Bài 3 – Tạo skeleton và cấu trúc thư mục cho dự án FastAPI | FastAPI Python - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=CPB9DrqkDGs

Transcript:
(00:02) Xin chào tất cả mọi người. Trong video này thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi viết code và dựng lên cái dự án này. Thì trong video trước thì mình cũng đã tạo nên được một cái skaton kiểu như mình có tạo được một cái bộ khung của dự án thôi. Thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi viết code cho cái dự án này.
(00:23) Thì tạm thời mình sẽ đóng tất cả các file lại nha. Thì đầu tiên thì mình sẽ back down từ đâu cũng vậy. Lúc này mình cũng phải viết code trong file main trước. Thì trong này mình sẽ from code thôi. Mình sẽ từ từ mình sẽ import thứ nhất là import fast API vào trước nha. Import fast API thì mình từ cái thứ viện là FPI mình import FI thôi.
(00:43) Tiếp tục mình sẽ tới from là fast API. Static file để sau này mình làm việc với file đó thì mình sẽ import trước luôn static file. Rồi ok bây giờ mình sẽ khởi tạo add. App của mình sẽ nghĩ gì? Mình sẽ tạo một cái đối tượng là FI này. Rồi trong đây mình sẽ có một cái title. Title của mình ừ title à sorry FI. Rồi mình sẽ xem thử trong này nó có cái gì.
(01:14) Cover chuột vô mọi người có thể thấy được là những cái mình có thể truy vào trong này là title đó. Nên mình sẽ ent xuống như title. Title của mình là book management. Management. API rồi ph description không mô tả cho nó thôi. description thì mình sẽ b là mình chá khá là simple API to simple API to man manager book categories and and and gì nữa ta mình sử dụng cái hình ảnh thì mình sẽ chọn đấy là book cover rồi ok tiếp tục thì mình sẽ đặt trong này một cái version đi.
(02:01) Thì về một cái FBI thì nó sẽ nó sẽ có nâng cấp s nhiều version. Ví dụ version là 1.0 2.0 thì trong version đó thì sẽ update cái gì? Thì trong này mình sẽ để là 1.0.0 đi. Đó. Rồi ok. Tổng quan thì bây giờ mình đã có được cái app rồi. Thì để chạy lên được thì đúng không? Để chạy lên được thì trong này mình sẽ có một cái là app.
(02:24) Mình đã có đối tượng app rồi đó. Thì trong này get get nghĩa là mình sẽ xẹt tới một cái nghĩa là 127. Chỗ này nó sẽ là 127. Nếu như app của mình chạy là nó giăng ở local host đó. 1 8000 đi. Đó thì khi mình xẹt á là cái point sẽ như thế này thì nó sẽ trả về cái dữ liệu gì cho mình. Đây đây là cái point đầu tiên và mình không có định nghĩa trí về phía sau thì mình sẽ đỡ một cái là R ờ Rot thôi.
(02:55) Rot root. Rồi trong này mình sẽ không có cái gì cả. Mình chỉ cần phải return một cái sinh đơn giản như là message chú management is running. Ok rồi bây giờ để hiện tại thì chỉ việc như thế này thôi là mình cũng có thể chạy lên được rồi. Bây giờ mình sẽ test thêm thử nó có chạy được hay chưa. Thì mọi người có thể vào CMD và mọi người chạy cái dễ này lên mình sẽ nhấn SS nha.
(03:29) Thì trong này mình sẽ sử dụng một cái là unifon icron apps. Này chấm cái folder chấm cái file main của mình để mình chạy nè. Main 2. Relock relock n chứ để mà mình khi mình sử thì nó có thể update lên luôn. Má lỗi luôn. Unicron à cái này mình bị sai chánh tạ tiếp tục rồi. Con đây. Rồi mọi người có thể thấy là mình đang ở một cáip đó là 127.0.
(04:08) 1/ 8000 đó. Thì bây giờ mình sẽ mở cái này ra xem. đây đúng không? Thì nó có sẽ trả về cho mình chưa? Thì mọi người sẽ thấy được là hiện tại cái server của mình chạy lên và mình có được một cái message là book management API. Rồi thì bây giờ mình sẽ đổi trong này là 1 đi chẳng hạn. Thì mình ra đây mình sẽ reload lại thì mọi người sẽ thấy chỗ này cũng sẽ lé là số 1 rồi.
(04:29) Thế là hiện tại mình đã có được một cái API đầu tiên nghĩa là API thì không có cái dữ liệu gì cả, không có cái PT nào cả. Rồi để mình check xem thử nó có hoạt động hay chưa đâu. Thôi thế thôi. Rồi tạm thời mình sẽ xóa cái comment này đi nha. Tiếp tục thì sau khi mình tạo được cái F để mình run lên rồi thì phía bên trong này ờ mình sẽ đi viết nội dung trong file config đi.
(04:55) Thì trong này mình sẽ từ from pentic pent mình sẽ import một cái pay model pay model. Rồi Pado này để mình định nghĩa được cái SQL trong này luôn. Rồi thì mình sẽ tạo một cái class. Class của mình là đặt tên là setting setting thì là SL/pay model. Rồi ok có một cái pay model thì mình sẽ đặt tên là project name này. Còn cái này thì sau này mình có thể mình sẽ đổi cái tên này là mình muốn tội cái tên project của mình thì mình sẽ tăng qua cái biến thay vì mỗi lần mọi người cứ vào F ma và mọi người đổi như thế này thì nó sẽ không được hay. Đó cho nên là
(05:36) mình sẽ định nghĩa một số cái biến cái hành số đó thì trong này nó sẽ là string. String mình sẽ b là book management API. Management API. Rồi ok thì dướ này mình sẽ sử dụng SL nha. Thì trong này SVL đúng không? thì mình sẽ ghi lại latim ch database url stream bằng mình sẽ định nghĩa một cái là SL 2 ch/ 3/ đi thì sẽ chấm một cái mình sẽ sử dụng là app.
(06:30) d DB thì cái phần này trong video s thì mình sẽ tạo mình model và mình tạo micrate luôn thì phần này mình sẽ nói rõ hơn trong phần sau. Rồi sau khi mình có được cái setting một cái class định nghĩa như vậy thì bây giờ mình sẽ tạo một cái đối tượng tên là setting setting setting sẽ b setting. Ok bây giờ mình sẽ có được cái đối tượng setting rồi tiếp tục thì sau này mình sẽ cần dùng thì mình sẽ gọi cái đối tượng này tới mình sẽ dùng.
(06:58) Rồi tiếp tục bây giờ mình sẽ tạo mình đi viết nội dung trong cái file là file session thì trong này mình sẽ có cái gì thì tạm thời mình sẽ định nghĩa nó một số cái phần connect đi thì sau này mình sẽ sử dụng tới cái phần bên kết nối database thì mình sẽ tạo thứ nhất là fromy import m import cái gì create một cái rồi tiếp tục mình sẽ from ORM đây thì trong này mình sẽ ý mục một cái section marker là from apps.
(07:37) c config config import setting đây thì bây giờ mình sẽ gọi cái đối tượng setting vào thì mình sẽ từ app nè nó từ folder ngồi app.c Core call mà mình sẽ vào được trong cái config mình lấy được cái và mình gọi đối tượng setting rồi thì trong này mình sẽ ờ tạo cái thì mình sẽ bay một cái là create thì trong cái này nó sẽ có những cái thông số gì ờ loading đó thì mình có thể xem trong này ở cái phần mà connect rồi chẳng hạn thì trước hết thì mình sẽ để một cái là setting đây đã setting.
(08:16) svl SQL để cho nó l nha. Đây thì đó là một cái hành số mình định nghĩa ở bên phía bên cái file config. Bây giờ mình sẽ gọi nó ra mình sử dụng. Rồi trong này mình sẽ có một cái là connect rồi connect thì ra check là check đó là fail. Ok if cho mình sẽ cử setting rồi nếu như bắt đầu bạn SPL start with L thì không có gì cả đình như là không rồi Ok rồi sau khi mình đã khởi tạo một cái đối tượng như vậy thì bây giờ mình sẽ tạo
(09:18) một cái session ở dưới local đây. Session log session. Còn chỗ đấy là auto comic đâu rồi? Phương F plus mình sẽ bán F luôn không có auto gì cả. Còn đối với B thì mình sẽ bằng cái hion đó. Ok thế là xong nội dung của cái file section. Tiếp tục thì bây giờ mình sẽ tạo tới cái phần file bas trong database.
(10:00) Thì trong này mình sẽ biết cái gì? Mình sẽ từ cái phần. Declaratic paste thì mình sẽ tạo được một cái page trong này. Sau này thì mình sẽ import những cái model vào đây để mình để cho cái albit nó thấy và mình có thể tạo ra được cái migray. Mình có thể my đã tạo ra DB đó. Thì trong này mình sẽ tạo trước. Trong video s thì mình sẽ làm luôn cái phần này.
(10:32) Ủa cái này như mà mình sai đúng không? N pas thì cái này nó sẽ nó sẽ bằng cái hàm này tạo một cái đối tượng từ cái hàm này. Còn hàm này thì thư viện nó hỗ trợ như thế nào mình sử dụng như vậy. Ok tiếp tục thì mình sẽ đi tạo cái khung endp. Bây giờ mình sẽ tạo một số cái trống nè.
(10:58) Thì ví dụ như là đi chẳng hạn thì mình phải có cái API đầu tiên của là gì. Thì bây giờ trong này mình sẽ tạo thứ nhất là from fast import API route. Mình sẽ có được cái router bằng API router. Rồi sau khi mình có được cái đối tượng router rồi bây giờ mình sẽ định nghĩa là router. API đầu tiên của mình mình sẽ tạo một cái đơn giản nhất là listing ờ list outer rồi click outer của mình thì trong này nó sẽ số nhiều nó sẽ trả về cái gì tại sao mình chưa có dữ liệu cho nên mình sẽ return vào một cái là message đơn giản thôi ờ một cái magic ok list sẽ
(11:52) maybe can do it later. Rồi mình sẽ để một cái API đơn giản như thế này thôi. Rồi tiếp tục mình sẽ copy cái này mình sẽ qua cái bên phần bú cũng như là category cho nó nhanh để mình có những cái API lúc đầu default thôi để mình test thôi chứ mình chưa quan tâm lắm. Thì chỗ n mình sẽ đ là bú rồi bú tạm thôi mình sẽ làm sao đây? Ok category thì cũng vậy.
(12:26) Categories rồi. Ok thế là xong rồi đó. Tổng tổng quan thì mình sẽ tạo được những cái API default cho ba cái thch này. Rồi tiếp tục thì mình sẽ tới cái phần là phần deband. Đây thì trong này mình sẽ tạo một cái cách ex để dùng chung đi. Thì nếu như mọi người muốn ờ mỗi lần mà ờ mỗi như lần mà muốn cập nhật dữ liệu B á thì mình phải mở đóng tạo một cái connect section như thế thì nó sẽ không hợp lý.
(13:02) Thì trong này mình sẽ tạo một cái để mình dùng chung luôn. Thì trong mình sẽ viết ở trong cái band này và chừng sau mình sẽ ở trong cái phần mà mình sẽ gọi nó vào để mình sử dụng. Generator mình sẽ from apps.db này đâ rồi app.db ch một cái hai màu đế mình tải cái file của mình là file session này thì mình sẽ có được một cái session local hồi nãy mình đã tạo rồi.
(13:25) Ok thì trong mình sẽ tạo một cái hàm là get db. Ừ thì mình sẽ trả về cái gì? Generator. Ok generator mình sẽ có một cái DB sẽ bess local. Đó mình sẽ tạo một cái thì trong này mình sẽ try mình sẽ gọi cái year mình thì nhấn cái DB đó vào. Nếu cuối cùng thì mình sẽ phải đóng lại đó thì để nó nhắc quán là lúc nào mà cái nó cũng phải đóng lại.
(13:54) Cái DB của mình phải kéo lại. Close close rồi. Ok. Thế là tổng quán từ từ nha. Mình check lại phần kể này mình có bị x được không? SD. Ok. Như này mình thấy là nó là hợp lý rồi đó. Rồi thì bây giờ ờ hiện tại mình đang có được ba cái router như thế này rồi thì để làm sao làm sao để mình có thể thấy được à như mình có thể nói là mọi người có thể check lên những cái r nó sẽ xuất hiện trên swatger thì mọi người có thể là từ cái domain của bắt là mọi người xêm cái cái phía sau nữa là set doc đó nghĩa là prefix của nó trước là cái domain đó
(14:39) rồi thì mọi người thể thấy là hiện tại tuy mình mới có tạo ra là ba cái ờ ba cái row thôi. Nhưng mà ở phần trashg của mình chưa hiện là vì sao? Là vì mình chưa có đăng ký nó vào, mình chưa có ờ import nó vào cái phần main. Hiện tại thì nó vẫn đang chạy ở file main thôi. Thì file main của mình thì chủ yếu có một cái API default là API này thôi.
(14:59) Thì bây giờ đã muốn ba thằng kia mà nó xuất hiện lên á thì mọi người phải include cái row đó vào. Include mình sẽ comment chỗ này row. Ok. Để include cái row thì mọi người sẽ viết app từ đâu rồi mình sẽ từ thành app nè chấm include thôi. Include row thì trong này mình sẽ có một cái lại à trước hết để mình có được cái đối tượng trong này thì mình phải import những cái thằng kia vô đã. From app.
(15:34) api thì mình sẽ import trong này mình sẽ import được cái gì? mình import được thứ nhất này, category này, book này. Đó thì hiện tại bây giờ mình sẽ có được rồi. Thì và trong đây mình sẽ gọi là outer ờ chấm tới cái đối tượng là router đúng không? Thì sao? Đó từ outer thì trong này mình đã có tạo một cái row là router rồi.
(15:55) Từ cái router này mình mở đi tạo những cái API. Rồi tiếp tục mình sẽ viết router. Thì trong này mình sẽ có một cái là prefix. Prefix của mình sẽ là tiền tố của mình là setter đi. Thì API nó sá tiền tố outer là cái API sẽ thuộc về outer rồi đó. Thì hôm nay mình sẽ có thấy một cái T của mình sẽ là outer. Rồi tiếp tục đối với H kia thì cũng vậy.
(16:16) Chỗ này chỗ này là category. Tiếp tục chỗ này là book rồi book. Thì đối với cái phần tặt tên ho lên nha. Cái phần này kiểu như là một cái label để mình biết được. Đó. Rồi còn dưới đây mình sẽ có một cái là static file cho ảnh bia nữa. Thì như mình đã import vào nhưng mà hiện tại mình chưa sử dụng tới.
(16:40) Thành thầ mình sẽ comment chỗ này đi. Static file static file for cover email. Rồi rồi tổng quát là như vậy. Thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi ra FM này cho mọi người xem nha. Hiện tại thì mọi người thấy nè là cái swatger của mình chỉ có adc thôi. Bây giờ mình sẽ nhấn reload. Đó mọi người có thể thấy là nó đã click ra được những cái row của row API của ter category và book books.
(17:13) Rồi bây giờ mình có thể test cho mọi người xem. Thì hồi nãy như là mình có định nghĩa thì nó khi mình call tới cái method get thì nó sẽ trả về cái gì? Thì trong này mọi người có thể excuse thì mọi người có thể thấy là mình sẽ là click outer do it later. Do it later. Thì maybe mình có thể thì để kiểm mình làm sao đó thì mọi người có thể thấy là khi mình gọi tới cái method là get này thì nó sẽ gọi tới cái hàm là click outer và nó sẽ return được về cái giá trị phía bên trong cái hàm này đó là basic.
(17:39) Đó thì mọi người có thể thấy và đối với cái phần category thì cũng vậy đây. Đó category thì nó cũng sẽ trả về cái nội dung ở trong cái hàm đó mà mình muốn nó reton vào cái gì thì mình làm trong này. Ok thì tạm thời trong video của video này thì mình sẽ làm được những cái chức năng ờ như thế này thì như mình sẽ định nghĩa ra để một số cái để mình xây dựng từ từ cái khung lên á.
(18:06) Thì trong video tiếp theo này trong video tiếp theo á thì mình sẽ ờ định nghĩa những cái model mình sẽ viết định nghĩa cái model như là outer category và book thì đúng như cái stea này đó đúng theo cái thiết kế này của mình thứ nhất là về cái ter sẽ gồm có name và bio category sẽ có name và decorption và book thì sẽ gồm những cái thuộc tính như thế này ok và mình sẽ cấu hình thêm một cái nữa là gọi là alemic mọi người nào chưa biết thì mọi người có thể nhập ra thế này alemic F API để mình làm gì? Để mình à để mình tạo migration đó. Tạo migrate vô cái SQL
(18:43) và nó sinh ra được ba cái DP đó. Rồi bắt đầu mình sẽ viết cái Steam là mình ptic và CROD cho cái chức năng đó là hoặc là category đi. Ok thì mình sẽ làm rõ hết video sau. Còn video này thì cảm ơn mọi người lắng nghe. Chúc mọi người làm theo đ thành công. M.