Xin chào tất cả mọi người. Trong video này thì mình sẽ tiến hành đi tiếp tục viết phần API cho cái class book này. Thì đối với cái phần class cái phần trên thì trong những video trước mình đã hoàn thành rồi. Thì đối với phần book này thì mình sẽ có một số cái lưu ý như sau. Trước trước khi mình bắt đầu thì mọi người có thể xem là cái model của thằng book.
Thì trong này thiện book thì nó sẽ đối với cái dạng AP2 bên kia trở về thì mình có thể return một cái model nhưng mà th book thì nó lại có relationship với lại và ID thì đúng không? Mà th book nó sẽ thuộc một teror nào đó hoặc là thuộc một category nào đó. Thì phía bên trong này thì khi mà mình return về cái dữ liệu á thì chỗ này nó phải trả về cái gì? Những cái field này trả về cái gì? Thứ nhất trong mình sẽ có hai option.
thứ nhất là sẽ trả về ID của thằng outer ID thôi. Hoặc là option thứ hai là mình sẽ trả về cái dạng đầy đủ kiểu như là ờ next object á là kiểu như nó sẽ trả về cái dạng là outer. Chỗ này nó sẽ là outer đúng không? Tở vì nó sẽ là cái dạng chỗ này. Ờ mình sẽ kiếm một cái example đây là một cái ví dụ.
Ví dụ của nó sẽ trả về cho mình là như này. Ví dụ như book a thì nó sẽ trả với lại là gồm có ID và name và category là sẽ gồm có ID của category đó và cái và cái tên của category đó. Đấy, tổng qua là bây giờ mình sẽ làm cái dạng next này đi chứ thay vì trả với ID, trả về ID thì nó sẽ đơn giản quá rồi. Bây giờ mình sẽ lòng th một cái object lòng nhau nữa.
Rồi ok bây giờ cũng bắt tay vào làm thôi. Thì hiện tại là cái phần model book thì mình không mình không sử dụng tới. Hiện tại thì bây giờ mình sẽ qua mình viết một cái streima trong nó. Thì bên đây mình cũng có thể copy lại cái stre của của cái gì của cái phần copy bỏ qua bú đi cũng được. Rồi để mình sửa lại trên thôi chứ không có cái chứ không có gì cả.
Rồi thì trên này thì đối với book thì mọi người sẽ để ý là mình có những cái ph như là cái gì nữa created. Ồ chỗ này phải là updated chứ sao là created được. Updated này mình bị hồi trước mình làm ờ model bị sai đó. Updated đúng rồi updated rồi trên đây bây giờ mình sẽ sửa từ. Thứ nhất là pay model rồi đúng không? Bây giờ mình sẽ inbox time.
Vì mình có làm việc gì? Mình có làm việc với cái trường là ngày tháng from daytime import daytime. Import daytime. Rồi tiếp tục thì mình sẽ cần phải import cái gì? Vì nó có mối liên hệ với hai thằng là và category cho nên mình sẽ import vô trước luôn để tí nữa mình gọi mình gọi tới hai cái class đó để mới làm việc. Rồi stream sẽ gọi stima của th rồi thì import import rồi tiếp tục from ch3 của category import category rồi hiện tại bây giờ mình đã có được hai class của nó bây giờ mình sẽ tiến hành đi bu cho cái phần bú này thì thứ nhất
thì chỗ đây cái phần thì mình sửa lại hết đi cho nó nhanh đi là bú đi. Đó để rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi sửa thầng field này. Thứ nhất đó là phần book. Book thì nó sẽ gồm có title, description public year id và category id. Đó thì đối với phần pay của mình là sẽ như vậy thôi.
Còn những cái phần sale là mình cần thì mình sẽ tham vào. Rồi thứ nhất là mình sẽ thêm sửa từ một cách là title string. Rồi cái này thì mình sẽ bỏ đây. Description string. Description string. Gi mình sẽ t số nhanh một lần. public year public thì kiểu in đi này là kiểu in mà mình khai báo in đúng không rồi n là kiểu in rồi tiếp tục sẽ có là category id và chỗ này sẽ là ter id rồi hai thằng này sẽ là in Ok.
Thì đối với cái thằng book create thì nó sẽ là ờ steam for create for create book. Rồi cái này thì không có sửa gì cả. Còn đối với cái phần update thì những cái phía dưới này thì mình sẽ copy thì nó có thể thay đổi những cái thông tin dưới này thôi. Ờ có thể thay đổi những cái thông tin này thì nó sẽ là có cái option là đây mình sẽ b xuống đây n B những cái view trước.
Rồi những cái view này mình sẽ thơm cái nând vô thì có thể là có cái update và có cái không update. Rồi rồi mình sẽ b cái nnh này vào. Cái phần name và bio thì cụ trên khác mình rõ đi. Rồi đối với phần update thì như vậy là khá hợp lý rồi. Bây giờ mình sẽ cần viết cái hàm book in DBPB đây để mình return về khi nó click cái danh sách ra thì nó sẽ gom những cái phiếu gì.
Thì trong này trước tiên là in thì mình bao giờ nghĩ như vậy in à ừ m to ic này mình phải cần thiết phải thêm cái kia không ta? Vì ví dụ trên này thì nó sẽ trở về b thôi. Ok mình sẽ thơm lại cái này đi. Tí nữa mình sẽ bỏ đi luôn thử có cái vấn đề gì xảy ra không nó mới có chuyện nói được. Rồi ter in lu đúng không? Mình sẽ còn cái gì nữa? Còn những cái view như là cover email.
Cover email của mình có thể là có hay không nó sẽ là một cái string. String này nó sẽ trả về cái pass kiểu nó là cái đường dận thôi. Còn nếu như bên frame muốn thì nó có thể là viết mà trả về cái đường dận đó và viết cái có thể con cái U đó để lấy get được cái hình ảnh đó. Rồi bên này thì create ờ thì sẽ b lại day update yes là day time rồi config true dướ đây thì không có gì thay đổi rồi dưới này thì mình sẽ phải thêm ừ sợ phải thêm nè đối với cái thằng mà in database thì mình sẽ phải comment một cái thằng này nó kết thường như này thì
nó chưa đủ vì trong này mình có category id và id và Mình mình muốn trả về ờ một cái đối tượng chiết cho hai thằng này chứ không chỉ là ID luôn thì mình sẽ phải cái chỗ đây là mình chá là stream comment lại n for category and category thì trong đây mình phải làm cái gì? Thì trong này không phải big bit nữa thì mình sẽ return về nhất là mình sẽ có sẽ bằng cái gì? Bằng cái outer hồi nãy mình vừa khai báo ở phía trên đó mình đã gọi một cái đối tượng vô thì bây giờ mình sẽ khai báo hai cái thanh này map với là được kt thì nó sẽ bằng cái gì? KT
rồi. Ok. Thế là STM của mình cơ bản là như thế này, khá là ổn rồi. Giờ mình sẽ tiến hành đi qua bên cái phần Bond của nó. Mình viết API thì API CRD và filter chi tiết nó sẽ ở bên này. Thì bên này cũng vậy. Mình sẽ copy bên này lại cho nhanh đi. Copy cái phần đầu đó B vào. Rồi thì thứ nhất là mình sẽ sửa lại một số thứ như là bú bú bú thì chỗ này là bú chứ không phải rồi.
Ờ phía dưới này đầu tiên là về cái API list. Đối với API LCK thì đối với cái API LCK chỗ này thì mình sẽ cần cái gì ta? Thứ nhất thì trong này mình sẽ trang phải trả về filter nữa nên là cái phần này mình sẽ làm khác đi so với cái những cái thằng như là trong video trước mình đã làm. Thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi viết từng cái thôi.
Thứ nhất là mình sẽ có một cái DB session đây. Làm từ đ thôi. BB in nó vào in rồi. Ok. Thì chỗ này cũng skip thôi. Skip in không phải limit thì chỗ này là in 100 m của nó khi get ra thì chỗ này mình sẽ có những cái field ví dụ như là để chi để cho mình filter mình sử dụng những cái trường này để mình ờ lấy ra những cái sách mà thuộc một cái tác giả nào đó là kiểu như là ID của tác giả trừ vào bao nhiêu đó thì chỗ này sẽ là in hoặc là vặ có thể có thể triều và không nha vì cái Cái này nó dẫn cái parameter kiểu như
cái option để mình thêm vào thôi. Thì ok à veryy thì hiện tại mình chưa import very đúng không? Mình import cái vary đúng. Ok. SK có very tiếp tục phía dưới này. Ờ mình sẽ chỗ này mình sẽ có thêm một cái c ID rồi cũng sẽ là option để mình truyền vào thôi. Có thể có hay không cho nên mình sẽ có year là kiểu nhớ là cái name cái mà xuất bản cái sách đó.
Và tiếp tục cái cuối cùng thì mới là keyword. Mình sẽ tìm kiếm theo cái kiểu là cái dạng là keyword. Đó thì đối với keyword là từ khó ở trong cái quyện sắp đó. Rồi ok đối cái phần lúc đầu cái báo thì đã xem rồi thì trong này mình sẽ viết một cái doc string cho nó để cho cái người khác đặt có thể dễ hiểu hơn. Sẽ ghi là ghi là cái gì ta? Ờ get lbook.
Ok. Ừ. Filter đó bao gồm filter đó. Đó mình sẽ trong này có filter nữa. Filter của mình sẽ gồm cái gì? Thứ nhất là về ID mình comment cái này là ở phía bên trên cái giao diện của mình cũng sẽ thấy được nha. Vì sao? Tại vì thằng squat gun nó hỗ trợ ví dụ mình viết như này thì người mà bên lập trình front á thì người ta sẽ nhìn vào cái đây thì người ta nhìn vào cái API đấy đôi lúc người ta sẽ không hiểu thì mình sẽ viết thêm những cái comment hoặc là cái doc string để khi người ta lên swatger người ta thấy được.
Thì bây giờ mình sẽ viết xong mình mô tả chứ không phải là những cái comment này chỉ trong code mới thấy được đâu. Bên ngoài nó cũng bên FBI nó cũng render ra phía hết trơ phím SWATG. Ở đây thì mình sẽ là public public year chứ không phải là public year. Rồi public year rồi trong này mình sẽ có thêm một cái keyword đó mô tả chi tiết là search intitle hoặc là search intitle ortion đó thì mình sẽ ghi như này đúng không thì bây giờ cái này thì sao ví dụ người dùng đúng không bây giờ mình làm một cái de ph đi thì mình l mình nhìn thấy một
clickba như này mình thấy oh my god thì cái chỗ này có thể là may mình sẽ không hiểu rồi sao nó bị lỗi gì đây? Nó bị lỗi cho nên là nam space. Ồ lỗi từ từ à class day.daytime ờ not meaning a few. Rồi có một cái loại gì ạ? Bên Steam rồi. Ừ. Đâ time ờ day time thì day time của mình thử mình comment hai cái hàng này lại thì có báo lỗi không.
Ừ comment hai cái này lại thì không báo lỗi. Ừ để mình check xem. Ừ vì sao chỗ này bị lỗi ta. Check thôi. From Limport L như vị của mình nó sẽ báo lỗi là RMn from attribute. Ok thì bên này thì nó sẽ lưng cấp với bên này mình bế là bên b của mình đã bị sai. Creative update trực add ờ ừ cái này xuống coi visa đến tạ không nó lại bá lỗi gì không ta ơi create trd time tất cả v không ờ không được review bạn có thể res unting updating moder config
vì sao nhờ mình xem th cái lỗi này sẽ copy điên Google đây cái gì không biết thì mình sẽ tra trên này và xem thử stack flow nó giải quyết như thế nào thôi. Có ai của Zem hỗ trợ luôn nè. Mình sẽ đọc xem thử coi. Bật time create time annotation đã được thêm rồi nè. Rồi field view field của mình sẽ là default factory là day.
Now ok mình sẽ xem là cái default factory của mình là cái gì thì sẽ ctrl F đi. A hiện tại thì mình chưa có default factory à. Mình chưa có giá trị default C default cách thần kỳ nội tới cho phép luôn. Mod book page chỗ đây là pay đúng phải không? D time column
đây. Colum day time thừ thế là lỗi bên này Apple là fail. Bên này mà nó như là m fail f là mình đang sử dụng cái Fatic V2 là mình phải có một cái tr nữa là sẽ là phải nâng thôi. V là như vậy thì mình sẽ phải sử dụng chỗ đây là order mode mình sẽ sử dụng là from
attribute rồi có nói không ta? Ờ nếu như cái này vẫn lỗi ừ để chỗ này mình phải thêm là nin vào. Ừ chắc chỗ này mình phải thêm là nin thôi. Cái này mình sẽ cho là n đi vì cái giá trị này trả về thôi. Có bắ cái này nữa thì sẽ fix được đúng không? không thể cái day time này vì sao ta? A à mình hiểu rồi mình hiểu rồi đây đây cái vấn đề không phải là đây mà vấn đề là chỗ này dấu bằng trời ơi chỗ này mình nó phải là cái dấu hai chấm chứ mình định nghĩa tất cả là dấu hai chấm nè rồi còn cái form cái dò ở đây là chỗ đấy mình đ sửa lại
đi vì hiện tại mình đang xài version của nó là năng cấp version 2 rồi ok mod gì đây sửa luôn ok đó lỗi của mình resiz sin tab thôi Mình đã bá lỗ như vậy rồi thì không thì hồi nãy mình nới tới đâu rồi ta? Mình nói tới cái phần bên cái phần list. Ờ đối với cái phần list này thì dưới này mình có một số cái comment mình sẽ có một cái doc string nhớ mình comment đ người dùng có thể hiểu hơn.
Thì bên này đúng nép vèn vào thì nó nhìn cái bút này nó cũng không hiểu là gì và nó mở ra nó sẽ thấy được một số cái phi như này như mình á nó không hiểu những cái phiếu này cần truyền giá trị gì vào. Thì đây chính là cái comment của mình ở phía bên trong code thì mình có thể viết rõ ra để người ta ờ để khác có thể đọc và hiểu được cái chức năng của cái API luận. Đúng rồi.
Cái những cái phần cần thiết đỡ cái API này hoạt động là gì thì đó nó sẽ có những cái option hay những cái field gì đó thì mình có thể comment hoặc là ghi rõ ràng ở phía phía trong code là nó sẽ hiển thị ra cho bên phía ngoài luôn. Đó như mọi người thể thấy. Rồi thì mình sẽ tiếp tục sau khi mình viết xong những cái phần đó thì sao? Thì dưới này mình sẽ phải tạo một cái query thì để mình xem lại cái phần th mình tạo như thế nào.
Ừ get mình sẽ tạo một cái connect này. Đ trong đây mình sẽ tạo cái quy quy. DBY thì mình sẽ viết vào cái vary cái DB của mình gọi là very model chấm cái gì chỗ này mình chấm sẽ là chấm bú bú mod đi rồi thì trong này bây giờ mình sẽ tiến hành đi kiểm tra điều kiện nè hiện tại thì mình sẽ qu trong book model và những cái view như nào Lid và category mình phải kiểm tra thử ở phía bên trong nó có tồn tại hay không nếu như nó không tồn tồn tại thì sao? Nếu như bên này nó không tồn tại thì nó sẽ trả về cái gì? Thì cho nên chỗ
này là mình sẽ phải cái very của mình sẽ áp dụng thêm một cái thêm những cái điều kiện chỗ này là hit nếu như có id truyền vào đó in n thì trong này mình sẽ làm gì? Mình phải viết cy của mình sẽ nối nối thêm một cái điều kiện đó vào. Phải nối thêm cái điều kiện này.filter. Filter model chỗ này model book rồi.
Mình đặt chỗ này một cách đơn giản đi là mình ghi là MB đi là bằng book đó. Thì bằ modbook thì trong mình sẽ gọi là MB thôi cho nó đơn giản mình lừa phải gõ lại nhiều quá MB. Ví dụ filter MB của mình MB của mình chấm cái gì? El outer ID là cái đấy là cái view của cái model của mình sẽ bằng cái gì? bằng cái outer mình bằng cái outer ID ở phía bên trên parametter mọi người có thể thấy đây này đây là những cái parametter đó rồi id cũng xong thì đối với tiếp tục cái trường mà về category thì nó cũng như vậy và year keyword thì
nó sẽ khác một tí thì làm sao mình sẽ viết như này trước đã mình sẽ copy xuống mình viết category này category id và copy category của mình b hai là được rồi đó là Xong cái phần về và category rồi tiếp tục tới phần year. À phần year thì cũng như vậy thôi. Year nè thì mình cũng phải filter mình filter cái giá trị là giá trị bằng luôn nha chính xác luôn đó.
Thì filter chỗ đây là mình sẽ là public year. Ờ đây public year sẽ bằng với cái year mình truyền vào vi bên trên parameter. Còn đối với cái thằng chỗ này là keyword đúng không? Mình sẽ có một thằng nữa là keyword. K đối với cái từ khó thì mình sẽ không phải tìm kiếm chính xác đi, mình sẽ tìm kiếm cái dạng là ờ không phải là như này đâu.
Mình sẽ tìm kiếm theo cái dạng kiểu nhớ là like đi. Tốn tự like ở trong SPL đó. Ờ chứ thấy vì mình sử dụng filter à vì sao chắc mọi người sẽ thắc mắc vì sao cho nên mình sử dụng filter? Vì mình đang sử dụng cái thằng latimi.orgm cho nên mình sử dụng cái filter thì nó sẽ đúng hơn. Việc còn nếu như các bạn mới còn nếu như các bạn call á cái chỗ này mà là chy.
Core thì mình có thể sử dụng là tố tự cũng được filter cũng tương đầ nhau. Còn sau khi phiên bản 1.4 thì mình có thể sử dụng filter luôn. Hầu như mình thấy mọi người hay sử dụng filter. Rồi L chỗ n mình sẽ có một cái L parent. L parent sẽ bằng là F. Rồi trong này mình sẽ có một cái gì phần đúng không? Để mình like cái từ keyword đó.
Keyw của mình sẽ ghi là keyword. keyword xong là mình sẽ phải gắp phần nó lại đây có nghĩa là cái keyword của mình tìm vào rồi trong này cái phần quy của mình thì mình không phải viết cái very như thế này nữa mình phải viết lại là bank very có rồi mà đầy một cái là nối cái gì vào mình sẽ filter lại filter filter chẩn này của mình là mình sẽ sử dụng là một cái toán tử là O đó rồi OP Mình chưa import vào để mình phải l này mình import vào mới được.
Import Latemy rồi mình phải import thêm một cái nữa. Rồi chỗ này sẽ là on. À chỗ này với cái phần list book. Chỗ này mình cũng thiếu cái respon model này. Th vào trên đây respon model mình list của mình sẽ là một cái book. Ừ bú đâu rồi? Thì bên đây là ok click chỗ này là bút. Click bú rồi ok phía dưới này để mình đâ dừng chỗ nào dừng lại chỗ o thì O của mình thì trong này sẽ có hai cái case.
Thứ nhất là cái model chỗ này là sẽ là MB cái mình đặt rồi. Mtitle title này chấm slide kiểu như là có giống là có tồn tại cái keyword này ở phía bên bên trong cái tên đây hay không. Rồi trong này thì mình sẽ để là rồi sẽ có thêm một cái nữa đó là về cái decryption rồi ok cái phần la này ok sau khi xong hết cái cy rồi đúng không thì hiện tại bây giờ mình đã có được cái cy thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi tạo một cái đối tượng book qua tạo một cái cái list book rồi cery thì chỗ đây mình sẽ là offset offset skip có thể
Từ đâu chlim limit của mình sẽ mình sẽ like cái biến limit ở phía bên trên truyền vào truyền vào luôn và mình live tất cả nha rồi on và cuối cùng mình sẽ return gì mình sẽ return vào một cái bú đó thế là xong cái phần cái method get của mình rồi thì bây giờ mình có thể ra bên ngoài và mình check xem thử mà hiện tại thì nó chưa có cái bú nào cả cho nên chắc là mọi người sẽ không trả về được cái gì đâu thì mình sẽ test thêm thử đây out thì đầu tiên mình sẽ exc đâi Ồ excill cái thấy lỗi 500 mặc dù mình chưa truyền cái gì cả thì nó phải Ồ thì
trên này mình có một cái skip và offset thì mình để là không và một dỗ này nó nó lại báo là skip bao nhiêu và offset bao nhiêu. ảo giác đó ờ select nè ờ limit background skill rồi thì trên này chắc maybe là vì phải reload lại thôi. Default 0 và default 100 thì mình sẽ kêu 500 500 parametter sao giờ nó lỗi ta. Ừ ờ không tìm thấy à từ từ đây nó đang báo là không tìm thấy column update tic s đúng không? Update tic s đang không tìm thấy column này.
Columber rồi bây giờ mình sẽ search cái column này xem thử thì colum này sẽ tôn tại hai nơi. Còn đối với thì sao? Nó sẽ tôn tại bao nhiêu nơi? Để mình so sánh thử à cái phần này. Rồi xong khi mình tạo à rồi khi mình tạo một cái alemic thì mình lại bị sai thì nó đang mở trong cái phần init table này. Ok.
Upgrade streamer all objective. Rồi bây giờ mình sẽ mở cái phần cái DB của mình ra mình xem thử. Tức là janan đấy. Create cover created s. Rồi bây giờ mình hiện tại mình đang thiếu thiếu thì mình phải thấm vào thôi. Rồi thì chắc bây giờ fix được thêm vào đúng không? Bây giờ hồi nãy mình có sửa cái phim này thì trong video trước thì mình đã được có tạo migation rồi.
Thì bây giờ cách đơn giản nhất là mình sẽ ừ tạo lại đi. Ok cách đơn giản nhất thì mình sẽ tạo lại cho nó để lại đi. Trong này mình sẽ phải tích vào cái môi trường VT tí đã. Rồi thì bây giờ mình sẽ làm lại thôi. Viên cho này là để tích thôi. Ok. Ờ đây mình sẽ tiếp của nó lên cái VNV lên.
Rồi thì thứ nhất là mình sẽ downade cái VB mình sẽ ademic vase ra rồi reflector khá nhiều đây rồi ok nó sẽ về cái init table rồi bây giờ mình sẽ trong thư mục này ừ mình sẽ xóa những cái file revision ở trong cái folder rồi mà đ này mình sẽ xóa những cái file kiểu như là initta table này thì hôm trước mình có tạo rồi thì bây giờ mình sẽ xóa cái file này để thì nó tạo lại cái file mới cho mình nha.
Rồi hiện tại thì bây giờ mình sẽ delete đi. Trừ ch những cái folder khác thì mình không xóa chỉ xóa cái file in không trước nó tạo cho mình thôi. Rồi đúng không? Bây giờ mình sẽ tạo một cái revision revision mới auto generate để nó generate lại. Ok. Sau khi nó generate xong thì trong này mọi người sẽ thấy được mình sẽ có được một cái file mới.
Ồ file mới của mình thì sao nó không có ta? Ừ, bây giờ mình sẽ upgrade lại cái phần này, cái phần hit của mình lại xem thử nó có cái gì không. Rồi bây giờ mình sẽ check lại DB của mình xem thử có cái colum mới chưa. Ồ, vẫn chưa. Oh my god. Như này thì hiện tại mình đang bị lỗi rồi thì không thể tìm được cái for table book hay là một cái gì cả.
Th chưa ờ không có một cái trans ddl rồi maybe là nó đang bị thiếu bị thiếu là chắc mình chưa viết ở phía trong này nè hôm trước mình có comment cái này lại cho nên cái alic nó sẽ không scan được cái metadata vậy thì bây giờ mình sẽ chạy lại sẽ revision lại detective rồi sau khi nó sẽ nó auto generate đã nó scan được những cái phần này xong mình sẽ nhấn operate H rồi. Ok.
Hiện tại thì mình đã thấy nó báo như này là chắc cũng khá là ổn rồi. Mình sẽ vào lại cái NB này mình lock lại. Ok. Thì mọi người sẽ có thể thấy được là mình đã có những cái field rồi nhưng mà có một thứ đáng buồn là những cái dữ liệu cũ của mình thì nó đã bị mất hết. Thì hiện tại do mình đang làm cái phần de như này thôi. Chỉ mình demo thôi.
Cái dữ liệu cũ mình có thể thêm được rồi. Còn nếu như mà mọi người mà làm tính thức hay sao thì mình phải tạo một cái phần ờ một cái revision mới kiểu như là mình chỉ after cái after create add gì mình thêm một cái field update add vào rồi. Ok. Tạm thời thì bây giờ nó đã quất rồi. Nó đã có cái view ở cho mình rồi.
Thì bây giờ mình sẽ lại comment cái phần ở trang bay này để cho gì? để cho nó không bị cái vòng lạp mà import hình tròn thôi. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi ra bên giao diện mình tiếp. Reload lại đi. Ừ reload lại. Thì bây giờ mình sẽ test thú tr skill. Thì skill thì đang trả về loại 200 là tuyệt vời rồi nhưng mà chưa có giá trị.
Vì sao? Vì đúng là thì mú của mình chưa có giá trị mà. Nhưng mà mình thấy nó hoạt động như vậy là ổn rồi. Tí nữa mình sẽ thêm những cái phần parameter đó vào để mình test. Ok. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi làm những cái phần tiếp theo như là ờ get detail. Thì đối với get detail thì cái phần này mình có thể copy lại bên này cho nó nhanh cũng được. Get detail thì như vậy.
Hoặc là created. Ừ đối với creatic thì ở những cái phần dưới nha các phần dưới mình cũng có thể copy lại mình sửa cho nhanh đi từ cái phần get đi copy xuống bên này copy xuống mình bở bên này sửa lại cho nhanh vì video này cũng khá là dài rồi giờ mình gọi gõ n cũng khá là lâu thì chỗ này là get book chỗ này đây là book id book id chỗ này là bú rồi category chỗ này là đổi lành bú hết Ừ. Bú nè.
Bú. Rồi đổi bút cái đã. Bú. Ờ trong này thì model.book đúng không? Model.bookbook thì book của phải ghi ho lên rồi. Ok. Model.book.id. Ờ phải xem lại. Thứ nhất mình sẽ kiểm tra thử thêm và category nữa chứ notebook thì nó sẽ ra một cái là BN file. Rồi cái này thì chính xác rem. First rồi cái phần này thì cũng không có sửa gì nhiều nó sẽ lấy chi tiết thôi.
Lấy chi tiết v một cái bú. Rồi tiếp tục tới phần post thì đối với phần post thì respon model chỗ này là bú này chưa? book rồi respond về một cái model book rồi chỗ này kic thì sửa nói cái phần này thì book in creative sử này trước đi đã book thì trong Facebook nó sẽ có thêm nhiều case là ví dụ như là KT vary và cái outer nó phải tồn tại nữa cho nên cái phân này mình không thể copy sự nhanh được check tương tự thôi in đúng không thì trước hết thì mình phải check phần này thì mình cũng phải check thôi.
Title title đối với bú thì nó không cần thiết những cái phần này ờ không có cần thiết những cái là cái name phải riêng biệt rồi mình sẽ check thứ nhất là về cái outer mình sử cái này là outer outer của mình sẽ bằng model chỗ này sẽ là của mình filter với chidid elter chỗ này sẽ là id với cái dữ liệu truyền vào đó là book in book in chấm với gì chấm với outer ID.
El ID đó để chi? Ờ in login thì trong này đúng rồi. Nó sẽ có một cái dữ liệu là ID ở đâu? Ờ phía bên này nè. Bên đây mình khai báo rồi nè. Bên Stream và bên nó thưa đó. Rồi thì bên này kiểm tra thì nếu như mà nó không có thì nếu như mà không có el này nó không có tồn tại thì sao mà mình thêm nó vô cái mối quan hệ giới thằng bú được.
Cho nên chỗ này mình phải r về một cái lỗi đó là status code là 400 vì mình sẽ ch là don rồi rồi không tồn tại đúng không? Thế là mình đã sẵn được enter bây giờ tiếp tục cái category thì cũng như vậy rồi copy xuống sửa lại cho nhanh enter đúng không? Sướng sướng sướng xuống category. Rồi thì chỗ này mình sẽ có hai thằng phả th sửa. Thứ nhất là model này.
Cái chữ model sẽ là gh category này. Rồi cái phần n category thì chỗ này cũng là category den not a. Rồi nếu như hai cái trường hợp này mà không nhảy vào á thì mình sẽ có cái gì? Mình sẽ có một cái thằng bú. Book của mình nó sẽ gồm những cái model chbook bú và những cái field. Cái view của nó sẽ là ví dụ như là title đâu rồi? Title thứ nhất là title này.
Thứ hai đó là description. Rồi đối với title của mình sẽ là booking. Book in là kiểu như là cái dạ lệ mình truyền vào đó thì trong này mình sẽ lấy được thứ nhất là title rồi title book in.title rồi b in.ption in.ption rồi ok. Ờ mình sẽ b copy b những cái này xuống xuống tiếp mình sử cho nhanh public year push public year rồi public year thì mình sẽ b là public year rồi ter id và chỗ đây là id thì nó sẽ bán là id và một cái là category Đ ây da sai rồi.
Rồi ok category copy cái vỏ qua rồi đủ khoảng cỡ năm field như vậy là đủ rồi đó vì những cái phần ví dụ như là cover email là mình sẽ làm trong cái một cái API ờ phía dưới bộ số riêng còn cái ngày tháng thì nó sẽ auto có rồi tự động có. Rồi chỗ đây thì mình sẽ add sau khi mình có được cái cái biến book và mình sẽ add vào trong đây.
Refresh lại return và book. Ok bây giờ mình sẽ đi cùng đi test thử xem. Còn đối với những cái hai cái dưới này thì thầ mình sẽ comment lại. Rồi bây giờ mình sẽ qua bên này mình f5 lại để mình test được cái API book creative book. Ồ nó đang bị lỗi gì mà nó quay đây about sale rồi chưa mình chưa đóng một cái ST.
Ste của mình đang bị ở đâu đây? Boy L 140 L 140 à Steamer C này bỏ đây nè. BL 140 what the hell à dưới này mình chưa comment rồi đem lại. Ok thì mọi người sẽ thấy được phía dưới nè. Đấn cái này lại đi. Mình sẽ có một cái là method support API là creative book này thì try out thì trong này mình có thể nhập title là ví dụ như là sắp next năng tâm đi chẳng hạn.
Rection sắp hay top 1 rồi public year thì ra đ 2000 đi. Cái này mình l ví dụ nha thuộc category là category 1 và ID là ID 2. Thì bây giờ mọi người sẽ khi excuse mọi người sẽ nghĩ nó ra cái gì? Nó sẽ ra lỗi nha. Vì sao? Vì category 1 và ID2 của mình sẽ chưa có nè. Thì bây giờ mình sẽ tiến hành exqute thử xem.
Đó thì mọi người sẽ thấy là nó sẽ báo là id. Thì bây giờ trên này mình sẽ thêm hai cái thằng đi là với là đi. El ví dụ như là tác giả một bo là tác giả xuất sắc. Đó rồi nó sẽ báo một cái là thành công rồi nè. Tiếp tục mình sẽ thử tác giả hai. Tác giả hai. Tác giả tài dõi. Rồi hiện tại mình có hai tác giả như vậy được đúng không? Hai tác giả.
Rồi bây giờ phần category thì mình cũng sẽ ờ đặt một cái danh mục sách. Sách này có là sách làm giàu sách làm dầu cấp 1. Rồi ok bây giờ mình sẽ thêm một cái loại sách nữa là sách tình cảm. Rồi tình trận tánh gái đi chẳng hạn. Đó. Ok. Thì hiện tại mình đã có được hai quyển sách rồi đúng không? Quả lận hai cái quả có hai tác giả và hai cái danh mục.
Bây giờ mà dưới này thì bây giờ mình sẽ excill lại mình vẫn giữ nghiêng cái cái gì ta? Cái body như này nhỉ. skill thì nó sẽ báo về là ồ lỗi server rồi có vấn đề tiếp tục thì là title ờ category title của mình mình đang bị lỗi cái chỗ nào title không phải là số chính xác ở trong category endpline 91 t book à chỗ này mình phải làm chbook mod chbook bú chứ không phải là mod.
Category bị sa. Rồi bây giờ mình sẽ skill thì mọi người sẽ thấy được nó trả về cái status c là 2011 và cái respon body của cái phần book của mình nè khá là chi tiết nè. Tất cả mọi thứ đều có chỉ có phần cover email là sau này mình sẽ có một cái API để mình bổ sung cái hình ảnh sách trong cái này luôn. Còn đối với API này mình sẽ thêm cái dữ liệu thôi.
Và dữ liệu của mình là t nhân tâm vàng thì nó sẽ trả về vừa là name vừa là bio của tác giả, vừa là name vừa là cái description và cái ID của cái phần category đó luôn. Quá là chi tiết luôn. Còn đối với ngày tạo và ngày thì nó sẽ lấy mặc định mình sẽ cho giá trị default nó lấy đúng thời gian hiện tại. Rồi tiếp tục sau khi mình sẽ được phần đó thì bây giờ mình sẽ à mình sẽ ra cái phần khác rồi mình sẽ test lại hai API trên chứ ví dụ trên này mình sẽ có một cái clickbook thì chỗ đấy mình sẽ exc đi thì nó sẽ trả về tất cả danh sách nhưng mà ví dụ chỗ
đấy mình điền cái year mình điện năm 2022 thì mình sẽ excuse thì nó sẽ trả về không có giá trị gì cả vì nó đang nó đang filter theo nó đang dựa lấy cái này so sánh hàng phần keywer bạn ví dụ như là sách đây đ nhưng mà nhiều chữ c thì nó sẽ trả về là ờ không có keyword. Ồ keyword của mình tại sao lại integer được? Cái này mình bị sai rồi.
Keyword của mình phải là string. Rồi khi của mình để m skill lại thì nó sẽ báo nó sẽ trả về không có quyển sách nào cả vì không có cái keyword nào để mà nó so sánh chính xác. Ví dụ mình ghi chữ deck không thôi đ nhân thôi không ghi rõ thì bây giờ nó sẽ chạy vô là live nè thì nó sẽ hiện thị ra đâ. Đó khá là nhanh.
Còn đối với cái những cái phần này cũng tương tự thôi. ID thì ví dụ mọi người truyền demw chẳng hạn thì nó sẽ còn báo nó sẽ trả với là không có gì cả. Còn nếu như là truyền là 2 đi. El 2 thì nó sẽ có vì 2 là đang là tác giả 2 này. Đó đó là tổng vang về cái phần get chi tiết và get tất cả.
Còn đến phần get chi tiết thì mình sẽ truyền cái ID của book vào thì nó sẽ cũng hiện tại thì mình nói thêm một vị cho nên nó sẽ là cái ID bằ 1 nó sẽ trả về cái giá trị như thế này. Đó khá là đẹp. Rồi bây giờ mình sẽ tiếp tục tiếp tục làm hai API về cái phần ser này nữa. Tiếp đó tiếp theo đó là put nh là update cái quyển sách và một cái pi nữa là delete.
Thì bây giờ mình sẽ đ phần trước phần p đơn giản thôi nhưng mà có nhiều điều kiện check thôi. Logic thì chỗ này mình sẽ chuyển là ID B chỗ này là mình sẽ đỡ là B. Book này. Rồi chỗ này update category. Chỗ này mình sử đông lọt toàn bộ thôi. Rồi mình sửa là bú đưa đã. Rồi còn bây giờ mình sửa cái gì chi tiết thì sẽ mình sẽ ghi gặp một bút là ờ update book.
Đây mình sẽ viết. Nhưng mà trong này mình sẽ có một cái gì nữa cho phép allow mình sẽ ghi là allow update đi update id hoặc là category idory id ờ cho cái đ ic chắc tưởng nó có tồn tại hay không thôi nó nó phải kiểm tra thử có chắc tồn tại hay không Và thứ nhất mình sẽ lấy cái thằng book modelbook này kiểm tra cái sách nó có tồn tại hay không cả.
Nếu như không thì nó sẽ trả về là not file. Rồi mình sẽ được một cái điều kiện. Rồi bên dưới này thì mình sẽ update một số cái field đơn giản ví dụ như là title đi chẳng hạn. Đây mình sẽ sử dụng mình bớ cái thằng bút này lên trên đây. Rồi thì chỗ này mình sửa description lại là thành title đó. Thứ nhất nếu như có title mà cái tran cái dữ liệu triều vào có thì mình sẽ update.
Nếu như không thì thôi sẽ thơm vào cái view này thôi. Rồi mình sẽ tới tiếp tục là cái description mình thiết chữ P. Ok. Deption này. Ủa sao mình không có description nhỉ? Description book. Book up thì ch à chỗ đấy mình reside mình chưa sử cái chữ book này lại cho nó chưa báo xanh thôi xong mình sẽ tới một cái nữa là public year đó rồi ok book up chứ ch đ sẽ là book up ok book up rồi còn bây giờ mình sẽ phải chck là if nếu như thay đổi cái outer id và category đi chẳng hạn thì bây giờ mình sẽ if If viết c đi if update đi thì mình phải if một cái book
chấm up và b up chc category và id chứ thì nó phải là nó phải có giá trị nè. Thứ nhất là phải có giá trị và cái múc này nó phải khác với cái hiện tại. Vậ cái này mình có thể sử dụng cái này luôn cho nhanh chứ vì sao mình lại viết lại cái pháo lệnh chỉ lừa thôi. Về nó phải khác cái này lại. Rồi ok hai chấm rồi hai chấm.
Dưới này mình sẽ viết cái gì? Ờ mình sẽ viết cái check xem thử cái outer mà để nó check. Đây mình sẽ có cái này luôn. Check thêm xem thử cái outer có không. Mình sẽ viết chỗ này là tting mình sẽ ghi lại model chỗ này là rồi model của mình xong thì chỗ này là chid chỗ đây là ter id thì mình sẽ về là newter don là kì như là ờ cái cái tác giả mà mình muốn update thì nó sẽ không có tồn lại exit.
Rồi cái này thì mình còn nếu như trường hợp mà có đúng không như nó không chạy v này nghĩa là cái tác giả này tồn tại thì mình sẽ bằ cook. Elter ID sẽ đành qua cái id này. Rồi thế là cái trường hợp mà update ID. Giờ mình sẽ tới trường hợp là category. Category nữa là tuyệt vời là xong rồi đó. Hầu như mình hoàn thành 80% rồi.
Category nên mình sẽ sửa lại là cá tory rồi. Ok. Rồi chỗ này hai cái mình còn sửa lại thôi. Ok rồi đó như này là mình sẽ chắt được hai cái điều kiện rồi đó. Loại 400 chính xác và có cái nội dung của lỗi. Còn nếu như xong thì phía dưới mình chỉ cần commic thôi. Comm của cái bút này là được.
Không biết những cái nội dung đã thay đổi rồi. Update book rồi. Ok. Bây giờ mình sẽ đáp mình test luôn. Trước tiên là mình sẽ reload lại cho nó chắc ăn phần dữ này. Bây giờ mình sẽ update quyển sách số 1 đi. Sách số 1 đúng không? Thì hồi nãy để mình click ra tự xem thử quyển sách số 1 của mình là cái gì.
Về số 1 điế là đ nhân tam sách hay tốc 1 nè. Rồi chỗ này là đang tác giả hai và sách lắp dầu đúng không? Bây giờ mình sẽ đổi cái thằng tác giả hai này thành tác giả một đây. Đó. Về cái title thì mình ghi là next nhân version 2. Đó mình ghi s là 2 đi. Cái decryption thì mình chắc mình không thay đổi gì đâu. Bỏ cái phiếu decion cũng được.
Public year thì mình cho 2002 đi. Đó category ID thì hồi nãy nó nó là bao nhiêu? Mình không update category mình cũng nhận nghiê về outer ID. Mình sẽ chuyển về outer 1 xem thử update có được không. skill nó lỗi thì nó sẽ thông báo là newter don thì id thì không tồn tại à ừ thật là ảo giác ảo giác vì cái phần này model v ủa chid của mình là bao nhiêu taw mình là mình xắt thử id của mình tồn tại hiện tại là có những cái nào có một và hai ID là 1.
Ừ, chắc trong này mình phải print ra thôi. Book đúng không? Book up. Nếu như cái này mà nó khác cái book trên này có nào mình sai sai cái điều kiện chỗ này không ta? Nà mình sẽ print ra thử xem đi. Không, chỗ này thì tất nhiên nó phải vô được. Rồi mình sẽ xem thử cái outer ID này. Và mình sẽ print ra thử cái thằng này xem.
Rồi mình ra excill lại mình vào để mình xem thử cái dữ liệu mà nó lock ra. Nó sẽ print ra một cái object nhưng mà object gì không rõ ràng ta. Thế này là thế nào ta? Border. Filter. Ừ một cách thăng kỳ nữa đó. Chắc được này của mình sẽ bị lỗi à bị lỗi chăng? Ừ. Nếu như thì outer chỗ này là nó đang tồn tại.
À từ từ chỗ này hình như nếu như có tồn tại thì nó luôn chạy vào cái điều kiện là nó không tồn tại. Ô rồi chỗ này mình phải thiếu một cái từ not đi. Note để phủ định đi chứ. Rồi bây giờ mình sẽ phải ra mình test lại thôi. R bây giờ sẽ nhấn Excill nha. Thì mọi người thể thấy là hiện tại mình đã update sang cái tác giả là tác giả một rồi đó vì sai thiếu cái chữ note thôi.
Rồi thì tác giả một thì nó sẽ su là tác giả xuất sắc. Bây giờ mình sẽ update cái gì nữa? Update lại là số 2 đi chẳng hạn. đó thì nó sẽ update sang tác giả hai rồi về cái title cũng như là nó cũng đã update update mới đó mọi người thể thấy và cái update ts thì nó cũng đã được update theo cái thời gian này đó hồi nãy là 43 bây giờ là 54 đó ok thế là mình đã cũng đã hoàn thành được cái API là cập nhật bây giờ tới cái API cuối cùng là API xó thì đối với API xóa thì sẽ đơn giản hơn nhiều nhanh hơn nữa.
Thì trong đây mình sẽ có cái bú đây. Ờ chỗ này có không sửa nhanh này. Rồi sửa là bú đi. Ờ nó có cái phần bút thì xóa bút đúng không? Thì thứ nhất mình cũng sẽ kiểm tra nó có tồn tại hay không. Đây thì sửa lại là bú thôi. Rồi chỗ này là bút. Ô chỗ này là bú nhỏ chứ nhưng mà nó bú to. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi mút này.
Delete trước ai là đỡ delete trời. Trong này chắc mình đã bị sai rồi. Thấy chưa? Để delete mới đúng. Ok. Delter thì mình để cái gì? Mình đang để update luôn à. Ok. V để delete rồi tổng quan là bây giờ mình sẽ tiến hành đi xóa cái quyển sách này. API của mình thì nó cũng không thay đổi vì API xóa mà đụng và xóa thôi. Chỉ kiểm tra là nó có tồn tại hay không thôi.
Thì đối với trong này thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi test là mình sẽ phải nhập cái book ID đó vào. Thì hiện tại mình chỉ có một quyển sách thôi. Mình nhập quyển sách số 1 thì nó xóa mất luôn. Thì nó sẽ trả về content 2024 rồi nè. Rất là thành công. Bây giờ mình sẽ kiểm tra lại cái quyển sách của mình có còn hay không.
Nhấ exq thì mọi người sẽ thấy là nó không còn vị sách đó nữa. Đó đó là tổng quan về cái về cái cái chức năng là CRD của bú. Thì cái video này hơi dài vì nó có nhiều cái mối quan hệ cũng như là filter. Ok. Thì trong video tiếp theo thì mình sẽ làm thêm một cái API bổ sung cho thầ mú đó là ờ cái phần là update cái hình ảnh này chẳng hạn.
Thì chỗ này nó sẽ có một cái field mình click vào nó sẽ cho upload cái hình ảnh lên để làm ảnh bề trong vùng sách đó. Rồi thế thì trong video sau mình video sau mình sẽ làm chi tiết hơn. Còn video này thì mình sẽ kết thúc tại đây. Cảm ơn mọi người đã nghe. Chúc mọi người làm thành công.