Bài 4 – Tạo Models với SQLAlchemy & thiết lập Alembic Migration | FastAPI Python - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=8dyWr44EKQ4

Transcript:
(00:02) Xin chào tất cả mọi người. Trong video trước thì mình cũng đã dựng lên một cái skeleton cũng như là một số cái code default cho cái project này. Rồi thì trong video này thì mình sẽ tiếp tục tới cái phần là mình sẽ tạo ra được ba cái model cho category book book này. Và mình sẽ cấu hình một cái bit và mình sẽ tạo migrate tự động từ cái model này.
(00:24) Và sau đó từ cái micr đó mình sẽ sinh ra được một cái DB với cái ba cái table này ở trong cái DB. Rồi đó tổng qua là ở trong cái video này. Thì bây giờ mình cùng back tay vào đi làm nha. Rồi thì tiếp tục đầu qua lòng thì đầu tiên thì mình sẽ mở nó lên. Ờ thì không quan tâm. Thứ nhất mình sẽ đóng tất cả lại. Thì trước hết mình sẽ ờ mình sẽ dùng B ở trong cái phần model này.
(00:53) Ờ mình sẽ sử dụng base. Ở trong cái phần DB này mình sẽ làm là base class đúng không? là mình sẽ có được cái base ở trong này là bay này mình đã khởi tạo rồi. Ok thì bây giờ mình sẽ tiến hành decod ở trong cái model mình sẽ viết thứ nhất vào from thì mình sẽ import vào nh thôi thôi mình sẽ import như là column column đi column integer inbox một số thức cần thiết đi rồi mình giải thích xem string thì cái này chắc thôi ok không sao bây giờ mình sẽ tạo bên trước ok tex đúng Không.
(01:34) Ờ rồi thì bây giờ mình sẽ mở ra cái phần giao diện đi. Mọi người có thể thấy. Thì bây giờ đối với đúng không? Mình sẽ có gồm cả hai thuộc tính. Thứ nhất đó là ờ name và bio và thêm một cái ID nữa đó là khó chính nữa. Thì mình sẽ ờ tạo cái gì ta? Mình sẽ định nghĩa cái model của mình là sẽ gồm có cái column id, column và column bo.
(01:58) Thì đối với column thì mọi người sẽ thấy được là trong này mình sử dụng string và bio mình sẽ sử dụng là tex vì bio có thể là nhiều đi chẳng hạn. Và mình sẽ có một cái relationship nữa là quan hệ một nhiều với book. Rồi nó tổng qua những thứ như vậy nha. Rồi tiếp tục để định nghĩa được những cái thứ đó thì bây giờ mình sẽ chấm một cái aram mình sẽ import một cái relationship.
(02:18) Relationship trong này rồi mình sẽ từ cái cái gì ta? Cái DB đúng không? Add. DB hồi nãy mới có định nghĩa một cái là base rồi mình sẽ import cái page đó vào. Rồi phía dưới đó mình sẽ định nghĩa th mình sẽ định nghĩa class của elter là chữ này đúng không? Base. Base. Rồi có thừa từ base. Rồi trong đây mình sẽ thứ nhất mình sẽ khai báo một cái là table. Table. Table gì? Table name.
(02:50) Table name của mình đặt tên là gì? Thì mình sẽ đặt tên là outer chấm. Tiếp tục tới ID thì ID mình sẽ bay ngờ ID của mình sẽ là một cái column. Thì mình sẽ định nghĩa trong cái column này mình sẽ có cái gì? Mình sẽ có integer. Integer. Rồi mình sẽ có một cái là prem là true thì nó là có chính mà. Rồi mình sẽ có một cái index để auto nó sẽ là true đúng không ta? index để đạt index nó làm cái gì đó khi true thì nó sẽ chỉ ra à nó sẽ tạo một cái stream index thôi.
(03:25) True. Rồi tiếp tục thì trong đây mình sẽ có là name này. Tiếp tục là cái thứ là bio. Rồi thì trong này đối với column thì mình sẽ là một cái gì? Mình không phải là integer nữa. Mình sẽ là string. String với của mình là 255 ký tử. Thì loable mình sẽ cho nó nó là có thể lo hay không.
(03:46) Tất nhiên là không rồi vì có cái tên thôi mà tự nhiên sao nó nun được nun chỗ này mình sẽ là nun able vì sao mình lo ở đây không được định nghĩa vì sao nable lại không được định nghĩa taable à noble này mình dưỡ hai giá v ndex thì mình luôn để mình vẫn để cho nó tru nè và trong này mình sẽ có một cái nữa là inquire inquire của mình cũng sẽ là tru là vì cái tên nó không được trùng nhau thì trong này mình sẽ To cái tác giả của mình nó không được trùng nhau nha.
(04:18) Rồi trong này thì mình sẽ ờ đối với cái bio bio thì mình sẽ cho có thể nun không là mình có thể cho nó nun rồi cho nó nun đi. Rồi tiếp tục thì ở đây mình sẽ định nghĩa một cái là relationship. Mình sẽ comment một cái là relay shift shipbook 1book đó để cho để mình comment để mình hiểu được cái quan hệ của book thì trong này mình sẽ gọi cái gì tạo cái đối tượng là book sẽ b relationship relationship thì mọi người có thể thấy được những cái tam số phía bên trong này nè thì mọi người có thể dập theo thì thứ nhất là mình sẽ có
(04:59) một cái bút rồi mình sẽ có một cái là popular populator thì trong này sẽ là rồi đó là tổng quan đã là một cái model của đây là mình sẽ định nghĩa ra được cái tên này thuộc tính của nó và cái quan hệ của nó đây là những cái phần cơ bản của là của một cái model rồi tiếp tục từ cái outer này mình sẽ đi tạo hình như từ từ cái thằng tex này thì mình để mình thấy mình chưa sử dụng đúng không ta? Ừ thôi mình cứ để đó đi dùng tới thì mình à phần tex này thì hình như mình phải sử dụng x cho thành bio thì bio của mình nó phải là cái dụ thể là tex ok nãy
(05:40) mình nói mà mình quên đó rồi bây giờ mình sẽ tiếp tục đi tạo cho cái phá gì tạo cho category đi. Vì sao vì nó khá là đơn giản nhất trước cho nên mình tạo. Rồi ờ thì phía bên trong này category đúng không? Thì trong này mình sẽ gọi là KT mình sẽ đổi lại rename category paste chỗ đấy là category. Categories id thì mình vẫn là integer true thôi. Colum string.
(06:17) Và chỗ này thay v mình sẽ là description mình xem lại description đóp table trong thôi thì quan hệ chỗ này sẽ là category. Ừ để check lại một lần nữa coi. Cái này thì với category và thì nó cũng sẽ song s cũng sẽ xem xem như nhau vì hai thằng này đều chỉ có một và hai cái thuộc tính đơn giản thôi. Ù ok tổng vát là như vậy rồi thì bây giờ mình sẽ có một cái thằng nghi hiệp hơn và phức tạp hơn một xíu đó là thằng bú.
(06:56) Thì đối với trong th book này mình sẽ phải định nghĩa nhiều column hơn. À trong này mình định giữa à category rồi. Ờ thì trong này mình sẽ để là book ờ thì mình phải đổ lại từ là bú này mình sẽ làm cho đâu thì thiếu thì import đó. Thì đối với thằng bú của mình sẽ có cái gì? Title ờ title decryption public year id category id email created và updating. Rồi ờ thứ nhất là về ID.
(07:28) ID thì mình sẽ cảm thấy cái field này dừng như thì được. Ờ tiếp tục thì mình sẽ tới một cái nữa là title thì mình sẽ rame cái này lại. Title title thì column stringable mình cho phép nó nun hay không cho phép nó n cái title thì có thể trung lại không cho nên không có để require able không thành nun.
(07:51) Rồi mình sẽ tới một cái nữa là description. description thì mình sẽ có thể đổ cái này là bạn cái này là hợp lý rồi. Và tiếp tục mình sẽ có một cái là public year. Public year là xuất bản thì trong này mình sẽ để một cái là về cái n mình sẽ để là integer integer rồi noble là bằng f. Ok tiếp tục. Tiếp tục thì mình thì mình sẽ tới ờ tới field gì ta? Quên rồi.
(08:31) Tiếp tục thì mình sẽ tới hai cái phía đó là ID và category ID. Thì hai thằng này thì mà để có mối quan hệ thì mình phải có một cái là on delete restrict nữa. Ok. Nó sẽ khá là nhiều đó. Thì đầu tiên mình sẽ định nghĩa là ID đi đã. Trước m trước m của mình sẽ nó sẽ là bằng một cái column. Colum của mình thì mình sẽ là integer.
(08:56) Ồ integer mà. Integer. Rồi trong đây mình sẽ có một cái foreign key. Foreign key thì trước hết mình phải import nó vào đã. Ờ khó ngồi à. Foring key. Rồi ở day time cái phần giờ ngày phía dưới nữa. Đây time này mình sẽ tạo thêm một cái nữa là đi. Froml. Import. Rồi chỗ này thì mình sẽ gọi được cái thằng F. for key với cái gì mình sẽ với outer thì mình có định nghĩa là outer outer của mình sẽ nhiều chấm với id ờ only để xem restrict rồi trong này thì mình có thể cho gì nữa mình có thể cho nó nữa thì mình sẽ cho là nable là không vì cái quyển sách nó
(09:51) phải thuộc về cái tác giả nào đó và đối với cái nó cũng sẽ phải thuộc về một cái danh mục nào đó cho nên hai cái trường này nó sẽ back là font NH không được luôn đâu. Cho nên mình sẽ khứa là category. Rồi tiếp tục thì tiếp tục mình sẽ tới cái phần Ồ mình nhấn cái gì đây? Mình nhấn saiz rồi rồi mình vô tình ấn Ctrl Enter cho nên nó bị nó bị sai cái vân cái vấn line like comment.
(10:24) Rồi bây giờ mình sẽ rup lại nha. Rồi ch lại ờ chỗ này mình sẽ đổi là category này. Categories id. Rồi tiếp tục mình sẽ tới cái phần gì? Mình sẽ tới là cover email. Đó là cái phần hình ảnh ảnh b đó. B sắt đó. Cover email thì mình sẽ định nghĩa như thế nào? Cover email là mình column string 255. Thì trong này mình sẽ cho newable.
(10:54) Thì cái ý ẩm có hay không cũng được mà cho mình có thể cho nó n rồi mình comment một cái nữa sau nữa là stay example ví dụ như là static vì mình nãy mình có tạo một cái folder t là static.cover rồi static static cover set cover cái gì x. JBG gì đó ha chẳng hạn. Doc JBG này. Ok. Thế mình có được cover email.
(11:30) Tiếp tục mình sẽ coi hai cái phiếu nữa đó là creative add và updated s thì mình sẽ tạo một cái creative s. Rồi nó sẽ bang cái gì? Nó sẽ một cái column. Thì column với cái dữ liệu trong này của m là sử liệu sẽ có thể là day time. Vì sao? Mình sẽ sử dụng là time nè. tham danh của mình là SL true rồi mình sẽ sử dụng là cái server server default của mình là mình sẽ để một cái function ch now đi hiện tại luôn đi rồi okable thì nó có thể không được nun vì khi tạo là có ngày thời gian cụ thể thì đối với updat thì nó cũng giống như vậy thôi.
(12:07) Ừ daytime server default. Ờ nhưng mà mình sẽ có thêm một cái field nữa đó là gì ta? on update. Rồi đối với update thì mình sẽ có thêm một cái là on update là on update của mình là sẽ bank là fion. Nào. Ok. Recever default rồi. Ok. Rồi mình sẽ có một cái quan hệ relationship. Ờ ngược lại bigbook không phải chỗ bigbook nữa mà sẽ là phải category.
(12:41) Cory ok. Thì bên này nó sẽ phải có cái rel ngược lại thì trong này thì đối với thì mình sửa lại nó là bú. Rồi đó là bú. Rồi chỗ này thì mình sẽ relationship với outor. Cái này mà phải mọi người phải để ý là ghi đúng nha. Chứ ghi sai là nó bị lỗi nó không có liên kết được cái quan hệ đó. Category rồi bú à category là phải đúng cái class nha chứ không phải cái size là được đâu.
(13:12) Rồi ok thì à hiện tại là mình đã định nghĩa xong được ba cái model như là category và book rồi. Thì mỗi model nó đều có tên thuộc tính và cái mối quan hệ. Bây giờ mình sẽ tiếp tục đi import nó vào cái cái page cái page của trong cái DB của mình để làm chi? để cho cái thằng alic nó biết hết tất cả các model của mình và nó sẽ tạo cho và mình sẽ sử dụng nó để mình tạo migration rồi mình sẽ ghê này là import model for alambic scan metadata for alambic đi can scan meta data metadata rồi trong này mình sẽ from app chmmodel
(14:00) chelenter import rồi trong này thì sửa kt được category. Ok. Category. Rồi chỗ này bú thì chỗ này mình sẽ import vào bút. Rồi ok rồi. Thế là bây giờ mình sẽ import nó vào trong này rồi. Import rồi đúng không? Bây giờ mình sẽ tiến hành đi cấu hình một cái albic. Thì trong này hiện tại mình app nó đang chạy à chỗ này mình đang chạy làm cái ch thì mình sẽ c này đi mình viết ở trong tenimal nè.
(14:44) Ờ mình sẽ gõ một cái là alambic mình sẽ gọi nóở trong cái này alambic in migration để cho nó chạy nó tạo ra cái migrate rồi migration thì tạm thời mình sẽ đóng quá những cái file này để xem nó tạo ra cái gì mới không. Đây thì môi trường đó tổng quan là hiện tại như thế này. Và bây giờ mình sẽ chạy cái lệnh này.
(15:06) Đó thì mọi người có thể thấy là nó chạy đên đên đinh hết và dưới này nó sẽ trả về một cái là alambic.iniin ở cái ở cái folder root của mình luôn. Đó folder root nè là trang fast apib á. Thì trong này mình phải đi sửa lại một số thứ để mình config. Thì trước đất là mình sẽ kiếm một cái như là SPL latim đó.
(15:30) Thì đối với cái URL của mình á thì mọi người có thể đổi hoặc là để nghiêng cái DB name của mình cũng được. hoặc là để nghiêng thì nhưng mà thì chỗ này mình thấy đang sử dụng driver user B l hot bên em gì đó nhưng mà bây giờ mình sẽ sử dụng SL mình sử dụng là SVL là như hồi nãy mình định nghĩa cái hành số ở trong cái file setting đó là rồi chup chdb đó cho nó đông bộ đồng bộ để nó tạo luôn rồi tiếp tục bây giờ mình sẽ tiến hành đi sửa cái cái folder migration này nó sẽ tạo cho mình ra cái folder migration và trong này nó sẽ có một cái file làv.p
(16:13) thì trong này mình phải ờ th ra khá nhiều code thì trong này mình sẽ sửa lại những cái phần mà mình cần thiết là nó tạo migration thôi. Thì mọi người sẽ kiếm cái phần import ở đâu file và mọi người sẽ chỉnh lại để mình xem thử. Ừ thì trong này contact thì trong này mình sẽ có một số như là ờ từ cái thằng này trở xuống đúng không? Mình sẽ viết từ đây mình trở xuống đi.
(16:38) Từ đây đi. Rồi ok thứ nhất là mình sẽ import cái system của mình vào để cho nó tạo nè. Thứ hai mình sẽ import rồi mình sẽ từ cái from pass click mình sẽ import được cái pass vào để nó lái được đường dẫn. Rồi tiếp tục ờ lat mình sẽ có được rồi cái poer mình cũng không cần thiết. Rồi tổng tổng quán thì mình sẽ cần tấn import thêm cái setting của mình vào nữa chứ.
(17:07) From alabic from app.c call.c config. Config import cái gì? Mình sẽ phải import setting vào rồi tiếp tục. Trong này thì mình sẽ import cái page vào app.db.page import page ờ để nó mình comment trong này là nó in nó chứa nó chứa tiếng Anh là cái gì ta? Chứa metacata của các đồ meta ờ metator ồ mod đó chứa là cái gì ta? Mình quên mất rồi mình sẽ comment như này để cũng đủ hiệu rồi.
(17:54) Rồi ok thì về cái URL config thì mình contest thì chắc cũng có rồi. Ok tổng qua thì mình sẽ cần thêm bố cái này rồi config. Rồi dỗ này mình sẽ viết thêm một cái nữa là ờ config.sment setmen setmen option thì trong này mình sẽ sử dụng cái spl URL giống như trong kia luôn cũng được. Thì hồi nãy mình mình có định nghĩa bên này rồi nè.
(18:26) Đó thì thay vì mình để như thế này thì mình cũng có thể định nghĩa bên phía bên có phía bên ENV này luôn cũng được. Có hai cách mà mình nghĩ mình nên làm như thế này cho nó đồng nhất để tránh sai sốt. Rồi thì hôm nay mình sẽ có một cái là SL U thì cái này thì cái phần này của nó người ta thì mình vẫn dựng nghiêng. Rồi tiếp tục thì cuối cùng target metadata thì chỗ này mọi người không được để nó nha.
(18:55) Mình sẽ để một cái là pay đểm sao để cho nó biết được cái phần mà nó đang chứa của mình model của mình. Rồi mình sẽ lấy được cái metador này. Meta data. Metadata đúng không? Pay P thì lái từ thền trên và lấy được cái metadata. Rồi còn đối với cái phần là run migr và run migration online thì mình không cần thiết. Rồi ok thế là tổng quan là mình đã config xong rồi.
(19:23) Bây giờ mình sẽ tiến hành đi tạo migation từ cái model. Thì bây giờ cái ALC nó đã biết được cái dữ liệu của mình rồi. Thì từ cái DB thì mình sẽ có được cái URL URL này. Rồi và cái B.ata là chứa category và book. Rồi bây giờ mình sẽ tạo ra cái migration bằng cái một cái dòng loạn dưới CD là alic albic revision auto generate auto generating thì trong mình sẽ x m init table rồi bây giờ nha đó là cái nội dung của mình thôi cái magic thôi in table là cái nh khởi tạo table rồi sẽ khởi tạo.
(20:07) Wow, nó lỗi luôn. Lỗi gì ta? Auto generate. Hình như generate mình sẽ viết sai rồi. Generate. Nay chứ không phải naray. Wow, lộn luôn. Lỗi luôn mà nó vẫn tạo ra cái gì vậy? Ừ. Run main forum import pay module 8 import không có cái function nào cả. Ừ. Database pay met. Ok để mình check lại cái phần coi như cái lúc này mình config sai chứ vậy ta.
(20:58) Hoặc là mình chưa có B à nó chưa biết được cái thứ bục của bên đem ở chỗ nào thì trên này ừ config thì phía trên này chắc mình phải viết trên này đi cái mình chưa mình sẽ có một cái là page Vic ch bank là pass này. Pass của mình sẽ là file chres res chp parent parent lấy được cái đường dẫn cái đã. Thư mục này mình ghi là folder chứa từ chứa tiếng Anh là dù quanh cha rồi ta.
(22:00) Mình sẽ sử dụng cái này mình travel vô luôn chứa chứa à constant. Ok constant constant. constant folder folder constantic init để cho nó biết rồi ok mình sẽ có một cái nữa là system chp đó có chen appen app thì trong này mình sẽ cái này và cái stream đi paste rồi. Ok bây giờ mình sẽ tiến hành đi chạy lại cái lệnh đó nha.
(22:59) Ừ. Can not import dòng 3. À cái phần này thì hình đây không phải là ORM. Cái hình này thư viện nó không phải là thuộc ORM thì nó sẽ thuộc thư viện là SQL. Vì từ cái thư viện đó thì nó sẽ không có từ ORM nó sẽ không biết được cái phân nó là cái gì. Rồi ok tiến hành bây giờ đi tiếp tục đi tạo. Đó sau khi tạo xong thì mọi người có thể thấy nè đây thì nó sẽ sau những cái thông tin như là info ra là contact implement thì nó sẽ thông báo là những cái này đã được tạo xong và cuối cùng là din này không có cái lỗi gì nữa. Generating cuối
(23:43) cùng khi thông báo là đin. Và mọi người cũng thể thấy là ở ngoài cái thứ mục root của mình thì mọi người thể thấy được một cái là app.db DB đó là một cái database Line này là mình đã tạo trong này để mình thao tác cho nó đơn giản thôi. Còn nếu như mà mọi người sử dụng thì mọi người muốn làm thì mọi người có thể sử dụng connect tới MySPL hoặc là progress.
(24:03) Đó có nhiều cách vì cái này là chủ yếu là mình làm trong cái quy mô này để mình nắm được cái cấu trúc hoạt động của fast API thôi. Cho nên mình không cần động tới những cái thằng đó chên nhiều lắm. Rồi thì đó là cái dữ liệu mình khi mình có được thì mọi người chắc nhiên sẽ không xem được đâu.
(24:19) Không xem được giống như mình khi mình click lên thì trong này nó sẽ sau ra một cái làic version thôi. Thì để mọi người có thể xem được cái dữ liệu của SPL ở trong Vis code khách trực quan thì mọi người có thể cài thêm extension thì mọi người có thể ghi trong này là SQL đó mọi người ghi lại SL đi thì mọi người sẽ thấy được là SL viewer thì mình đã download cái extension này về để mình xem trực tiếp ở trong cái code luôn.
(24:45) Nếu như mọi người cần thiết thì mọi người cũng có thể đ về để có thể view được cái dữ liệu của nó vàb một cách đơn giản hơn. Rồi thế là tổng quan lại là trong video này mình cũng đã hoàn thành được cái phần mà tạo SQL và l tạo được cái model tạo được cái model và mình migrate đã nó tạo ra được cái database rồi.
(25:11) Nhưng mà còn cái vấn đề gì nữa không ta? Nhưng mà hình như mình thấy sai sai vì hiện tại mình chỉ mới tạo ra được cái DB thôi và mình chưa có được cái table bên trong này. Ừ. À bây giờ mình sẽ phải chạy thêm một cái nữa làic albic upgrade hình như mình bị thiếu không ic trong này nhưng mà phải upgrade thử coi. H để nó tạo DB ra cho mình chứ.
(25:54) Vì sao tự nhiên nó tạo ra ờ tạo ra table cho mình chứ. Oh my god. Hiện tại thì nó tạo ra cái này. À đó như mọi người có thể thấy là bây giờ mình click vào thì nó đã su ra những cái bản kia rồi. Chứ con này nó chưa update cho mình đó. Mình phải refresh nó lại là mình click đi và mình mở lại thì mọi người sẽ thấy là cái này nó tạo ra cho mình cái bảng teror book và category.
(26:23) Rồi đây là những cái thuộc tính của nó. Đó mọi người có thể xem được cái table info phía bên trên góc tay phải của mình cũng được. Đó là cái nội dung của nó. Category. Ok rồi m ừ còn gì nữa không ta? Thì về cái mạch kh tầng á thì hầu như mình đã cấu hình xong cái DB mình tạo được một cái engineer và cái ờ ent và cái session local rồi thì cho tới cái thời điểm hiện tại.
(26:52) Rồi thì trong những cái bước tiếp theo á thì mình sẽ phải đi viết ser cho một cái endp. Thì point tiếp theo mình sẽ viết đó là cho phần category đây. Đó thì trong cái nội dung video tiếp theo thì mình sẽ làm trong video này thì mình đã hoàn thành được cái những cái phần phát mình như mình đã nói lúc đầu rồi.
(27:14) Ok chúc mọi người làm tới đây thành công. Cảm ơn mọi người lắng nghe.