Bài 2 – Tạo mới dự án FastAPI, cài môi trường và dựng skeleton chuẩn cho dự án | FastAPI Python - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=8WbjB-AwWSg

Transcript:
(00:02) Xin chào tất cả mọi người. Như trong video trước thì mình đã có nói x lược về cái series cũng như là cái lộ trình của cái dự án này rồi. Thì bây giờ mình sẽ bước đầu tiên là mình sẽ đi tạo mới một cái thư mục project và cũng như là mình sẽ config cái virtual environment cho cái project này.
(00:21) Thì đầu tiên thì mình sẽ mở tạo một cái folder thủ công thôi. Trong này mình sẽ tạo một cái folder mình đặt tên là fast API. Fast AP đi thì trong này mình sẽ đã là bú bú số nhiều đi. Ok. Rồi thì trong cái thứ m này bây giờ mình sẽ code. Mình mở lên. Hiện tại thì bây giờ mình sẽ code trên Vis code nha. Vì sao? Vì mình quen ở trên VSCO rồi và đối với VSC thì để làm việc với Python trên VSCO thì mọi người ờ cần cài một số extension s còn không thì mọi người có thể sử dụng là B cham hoặc là B Cham Community cũng được thì trong này để làm việc với BON thì mình
(01:01) làm cái gì ta? Đây mình sử dụng mọi người có thể se là Python trong cái expansion thì đó mọi người thể thấy là trong này mình đã config mình đã download xuống là Python SP Python debuger Python và một số như là Python environment đi đó hiện tại thì mình cài khoảng cỡ 4 năm cái này thì mình thấy nó đang chạy cái môi trường bài thon ở trên V code cũng khá là ổn.
(01:30) Vì sao mình sử dụng cái này? Thì mình cảm thấy vì cái này mình code nó nhanh hơn, nó tiện hơn thôi. Chủ yếu là vì mình quen rồi. Ok. Rồi hiện tại đã là đang một cái thư mục mới hoàn toàn không có cái gì cả. Bây giờ mình sẽ tiến hành đi setup. Trước hết là mình ờ cần tạo một cái v lên đã. Thì chỗ này thì chỗ này mọi người thứ nhất là mình sẽ tạo một cái môi trường lên nè.
(01:55) thì mình sẽ có là Python ZM VNV tạo cái VNV rồi VNV thì trong này nó sẽ tạo cho mình một cái thư mục và nó đang tiến hành tải về đó mọi người trong cái thời gian này có thể đợi một xíu nha. Đó thì sau khi nó hiện cái này nghĩa là nó xong thì mình đã có được một cái folder là env đây mình sẽ có được một cái môi trường rồi để bây giờ mình sẽ làm việc thì bây giờ mình sẽ cần phải kích hoạt kết hợp môi trường này mình sẽ vào cái này VNV script Z script này ó mình phải kết hợp nó lên activate chứ activate cho Mình res dấu rồi. Enter.
(02:50) Ừ. Do vmv không được log thông tin thì để mình check xem thử lỗi này là lỗi gì. VNV. Ủa sao bị lỗi được ta? Đó thì m như mọi người có thể thấy thì VV script à chỗ này mình bị dư cái chữ Y đây mọi người cho nên nó bị sai đó. Script của mình là script sket thôi. Ok. Thế là hiện tại mình đang ở trong cái ờ VNV rồi.
(03:25) Tiếp tục bây mình sẽ cài đặt những cái thứ viện cần thiết. Thì trong này mình sẽ sử dụng là BP install. Pip install fast AP2 standard SVL SVL Chic Olympics Python plus rồi mọi người sẽ enter input install pip à pip mà mình ghi nhầm là pp ừ ok pip install rồi bây giờ mọi người sẽ đợi cho nó chạy thôi nó đang bắt đầu đã download Cái này cái ai mà bạn mạnh thì nó sẽ
(04:32) chạy nhanh nhỉ. Thế nó đang download về và nó đang extract ra đó. Mọi người có thể đợi xíu rồi mọi người thấy thông báo như thế này là nó đã xong rồi đó. Download đã thân cao tất cả mọi thứ. Rồi bây giờ tiếp tục bước tiếp theo là mình sẽ đi tạo ờ skeleton. Skeleton chỉ là cái cấu trúc và cái khung cho cái dự án này thì mình sẽ phân chia cái thứ mục như thế nào để mình thao tác.
(05:33) Rồi ok thì trong này mình sẽ chia ra ờ thì trong v mình sẽ tạo ra một cái thứ bột. Thì lúc này mình không mình tạo phía bên ngoài mình sẽ tạo một cái folder folder của mình là folder app. Và tất cả những thứ mình mình qu bạn và mình làm việc trong này là nó sẽ nằm trong cái folder app của mình. Thì trong app thì trước hết mình sẽ tạo một cái file index đi đã đây.
(05:54) Compile rồi tiếp tục. Tiếp tục mình sẽ tạo không mình sẽ tạo thêm một cái file nữa là main main. Ờ tiếp tục thì bây giờ thì mình sẽ tạo được hai cái file này mình để ngồi thêm một app thôi. Thì trong app mình sẽ chia ra là mình sẽ có một cái folder là call db model và stema về API nữa. Rồi thì trong đây mình sẽ tạo cái này mình chia rõ ra để từng cái từng cái cái folder nó sẽ có cái nhiệm vụ riêng của nó.
(06:26) Core thì trong core trong mình co từ từ tạo tiếp. sẽ tạo một cái nữa là DB đó. X một cái nữa model phó nó sẽ có một cái chức năng riêng của nó. Rồi stream stream tiếp tục xong tới API. API thì trong này mình sẽ có thêm một cái font nữa đó là nghĩa là cái URL của nó. Rồi import và vân ngồi thì trong này mình sẽ có hình ảnh nữa cho nên mình sẽ tạo thêm một cái folder là static.
(07:04) Ok rồi đó là sơ lược những cái folder của mình. Thì trong này bây giờ mình sẽ tiến hành đi tạo từng cái file trong này. Thì đối với core thì trong này mình sẽ tạo thêm một cái là in temp. Rồi thì trong call thì mình sẽ để một số file như là config conf. Rồi tiếp tục đối với DB đúng không? DB thì mình sẽ tạo file gì? Ờ mình sẽ tạo in trước này. Invit.p.
(07:40) Ờ rồi tiếp tục mình sẽ có một cái là session đó để mình connect với database. Thì database trong này chắc maybe mình sẽ sử dụng là SVL cho nó đơn giản. Pastep. Ok tổng quan là DB thì mình sẽ cần ba phile như vậy. Tiếp tục tới model. Đối với phần model này thì mình sẽ cần cái gì? Mình cũng cần in là đầu tiên này để những cái mình gọi file rồi cho nó thông qua cái thố mục nó khá là đơn giản.
(08:10) Rồi tiếp tục thì trong này mình sẽ tạo nhất là trong đây mình sẽ có ba cái model giụ như là category category nghĩa là ba cái đối tượng của mình đó để tiến h quản lý rồi tiếp tục là th book rồi mình sẽ copy những cái nội dung bên trong model này nha là bên cái steam steam của mình cũng giống như vậy thì nó cũng sẽ là init r book và category rồi tiếp tục tới cái phần bên đối với API thì mình trước mắt cũng sẽ có một cái in rồi trong cái in đó và mình sẽ có thêm một cái nữa là dependency đấy mình sẽ đổi một cái file DB phên ngoài đâu cần
(08:50) tới thì mình sẽ gọi tới nó và xử lý và trong cái point trong cái point của mình thì mình cũng sẽ cần tới là ờ hiện tại mình làm tới ba API thì trong cái của mình sẽ cần tới là API về cho ừ đi phân chia ra cho nó rõ ràng là API của thì nó sẽ nằm ở tr file này thôi. Rồi tiếp tục tới category tempay và tiếp tục tới book.
(09:21) Ok, tổng quán là xong rồi đó. Còn static thì trong này mình sẽ thấy một cái thứ bột giờ cái ảnh bây giờ thì mình sẽ cho một cái là cover. Rồi cái này sau đây sau này mình sử dụng tới thì mình sẽ dùng nó. Đây là tổng quan về cái cấu trúc thư mục của cái dự án của mình. Đây đây thì mình bây giờ mình sẽ s cho mọi người xem.
(09:45) Rồi tiếp tục thì trong video này thì ừ tổng quan là mình sẽ tạo ờ được cái cấu trúc dư mục của dự án thôi. Thì trong những cái phần tiếp theo thì mình sẽ tiến hành đi xây dựng lên cái project vì cái video này nếu như xây dựng dài quá thì xem nó sẽ không được hay. Ok cảm ơn mọi người đã nghe tới đây.
(10:02) Chúc mọi người thành công.