Bài 5 – Tạo API CRUD cho Danh mục (Categories) trong FastAPI | FastAPI Python - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=4t_4QuHr6lE

Transcript:
(00:02) Xin chào tất cả mọi người. Trong video này thì mình sẽ bắt đầu đi tạo API CRD cho phần category. Thì trong những video trước thì mình cũng đã sử dụng để tạo migration và tạo DB trong SPL rồi. Thì trong video này thì mình sẽ tiến hành đi làm những cái phần API cho category trước. Thì trong video hôm nay mình sẽ chia ra làm ba bước.
(00:27) Thứ nhất là mình sẽ đi tạo antic stream cho category. Thứ hai là mình sẽ sửa cái model. Mình sẽ sửa cái model in lại. Và thứ ba mình sẽ viết cái sod cho categories. Nó sẽ gồm những cái chức năng như là list detail creative update và delete. Rồi bây giờ mình cùng làm nè. Thì trước hết á là mình sẽ đi tạo cái pentic cho cái phần ste trước.
(00:52) Thì hôm trước mình cũng đã có một cái thứ bục rồi. Thì bây giờ mình sẽ mở ra mình đóng những cái file khác đi. Rồi thì trong này á mình tạo stream đã chi thì mình sẽ tạo stream để nó có thể sử dụng cái streamer này ờ nó ghé cái dữ liệu hay là ờ nó có một cái dữ liệu một cái class mẫu để nó create dữ liệu hay là update á thì nó thêm một cái chuẩn luôn.
(01:16) Và mình sẽ có một cái from thứ nhất là mình sẽ import cái pentic như mình đã nói lúc đầu pentic mình sẽ import pay model paste b pay rồi ok thì dưới này mình sẽ tạo một cái class. Class của mình sẽ là category gories bay rồi category bay rồi th mình g mình sẽ có một cái là pay model rồi mình sẽ có kế thừa đó ok thì trong này mình sẽ khai báo thì category sẽ gồm cái gì nó sẽ có name đúng không name của nó là string và nó sẽ có mô tả decreption script thì script của description của mình á thì có thể là có hay không nên chỗ này mình sẽ để là string
(01:56) mình sẽ sử dụng n l b Vì cái này là ở trong Pyon từ cái bảng 3.10 gì trở lên á thì nó sẽ như thế này. Còn đối với bản lúc trước thì mình sử dụng cái optional nhưng mà đối với cái Python 3.0 trở lên thì nó khác rồi. Mình có thể sử dụng nhanh cứ pháp như thế này luôn. Rồi tiếp tục mình sẽ tạo class là category.
(02:18) Category create đây. Category create thì mình sẽ có kết thường cái gì? mình sẽ có thừa cái thành category base. Ở trong này mình đã định nghĩa một cái class rồi là gần name của như vậy thì dưới này thì mình sẽ định nghĩa là mình sẽ comment luôn là cái category này sẽ là ờ dùng cho tạ mới category. Cái stream này sẽ dùng cho tạ mới category.
(02:43) Rồi thì mình sẽ comment trong này là steam for create category. Ok, tiếp tục thì trong này thì mình để Bass hoặc là ba chấm cũng được. Đi vì nó kết thừa cái phần trên là nó sẽ đủ hai cái thuộc tính là name rồi. Rồi tiếp tục thì mình sẽ có cái create rồi thì bây giờ mình sẽ tiếp tục tới cái phần update.
(03:10) Mình sẽ có một cái là update ờ category update. Thì đối với update thì mình cũng có thừa từ cái gì? Đối với cái cái update thì mình sẽ có thứ từ từ cái B model nha. Vì cái update là khi mình update dữ liệu á là mình có thể là update name hoặc là update thôi chứ không phải là backbook mình phải có không phải backbook mình phải có name.
(03:33) Cho nên cái này mình sẽ có thư từ cái pay model và mình sẽ định nghĩa mình sẽ định nghĩa những cái field kia là có thể là có hoặc là không. Đó là có thể kiểu như là noble đó chẳng hạn có thể là có thể truyền vào hoặc là không truyền vào thì đối với name chỗ này là string n và n. Ok, tiếp tục.
(03:54) Ờ nói với decorption thì cũng vậy. Decorruption thì mình sẽ copy trên này xuống cho nó nhanh. Đấy. Ok. Thế là mình đã có được một cái ờ update thì trong này mình cũng sẽ copy lại. Streamer streamer for update category. Rồi ok. Còn phía dưới này thì bây giờ mình sẽ tạo một cái tic để nó ờ đọc cái SL từ cái model này để khi mình get cái dữ liệu đi chẳng hạn mình get thì nó sẽ trả về cái kiểu dữ liệu của mình như thế nào và cái stream của mình để chi để khi mà mình mở một cái redo đó thì nó sẽ là một cái tài liệu chi tiết cho mình luôn để
(04:36) cho mình có thể trình bày kiểu như là trong này mình mở category thì click thì cái dữ liệu trả l gì những cái phiếu nào mình có thì trong này nó sẽ mô tả một cách rõ ràng luôn là đối với cái phbi thì nó sẽ r nó sẽ tạo cho mình cái đốc luôn. Mình chỉ việc code thôi. Còn tài liệu nó sẽ tạo luôn cho mình khá là tiện và nhanh.
(04:56) Và category in ờ db dbbb đi đâ tên là in dbbb đi là kiểu như là có mình sẽ có thừ category bay thì trong này mình sẽ cần khởi tạo thêm một cái gì nữa mình chỉ cần khởi tạo là cái ID thôi. Vì sao? về ừ cái ID của mình để mình phân biệt cái category thuộc cái ID nào không phải là cái ID là kiểu như là một cái mã định danh cho nó thôi.
(05:24) ID thì ở đây tự tăng rồi trong này mình sẽ có một cái class. Class của mình là class config. Thì config là chi? Config. Rồi config. Thì trong này mình sẽ có một cái orm mode. Cái này rất là quan trọng nha. Thì chỗ này mình mọi người sẽ phải trả về true để chi? Để cho cái bic nó đọc được cái ừ cái model này nè. Đó nó có thể đọc được cái nó có thể đọc được cái cấu trúc trong này là đó.
(05:53) Chỗ này phải tháo với trâu vậ ờ để mình comment chỗ này nữa đi. Ờic from Sv model. Rồi ok. Còn phía dưới thì mình sẽ tạo thêm một cái nữa là mình sẽ tạo một cái class. Thì khi mình ghét cái dữ liệu của mình nó trả về cái gì? Thì đối với category thì mình muốn dữ liệu của mình nó sẽ trả về là thứ nhất là ID. Thứ hai đó là name và thứ ba đó là description.
(06:25) Thì đây mình sẽ tạo một cái class để nó trả dữ liệu của mình về. Thì mỗi lần nó tải dữ liệu thì mình không cần phải định dạng là ví dụ như là return ví dụ như cái gì ta? Ví dụ như cái category đi. Thì mình không phải là return về cái ID là cái gì đó. ID là cái gì đó thì bây giờ mình sẽ tạo luôn một cái class của nó.
(06:43) Thì mỗi lần nó gọi tới cái thằng này thì nó sẽ trả về đúng giá trị đó luôn. Kiểu nó format sản cho mình luôn. Category. Thì trong đây mình sẽ có thứ là category inbank. Rồi sẽ comment trong này là streamer streamer return for rồi. Ok mình vô tình nhấn Ctrl Enter cho nên nó nhảy thôi. Còn dỗ này thì mình có thứ là xong thì mình không cần thiết làm gì nữa. Mình để là B đi.
(07:15) Rồi ok sau khi mình có được cái S rồi thì bây giờ mình sẽ giải nó sơ lược lại. Thứ nhất là thằng category bay nó sẽ chứa các phi chung và cái thằng này là cái input khi mình tạo và cái input khi mình tạo mới một cái category. Còn cái update thì nó sẽ cho phép là mình gửi một phần thôi. Name hoặc là description đó là option nữa.
(07:38) Rồi còn category này mình sẽ làm cái respon respon model thì nó trong này nó respon model khi mình get cái bên ABI nó trở về cho mình. Ok. Còn đối với cái phần mà ORM mode á thì nó sẽ để phát API từ convert SPL SPL model sang Bentic. Ok bây giờ mình sẽ tiếp tục tới cái phần in thì trong này bây giờ mình sẽ phải viết cái gì? Ờ mình sẽ mà mình thêm một số cái mình sẽ import một số cái một số cái model của mình vào để chi? để cho cái sau này mình có thể gọi nó ở bên cái file khác để mình import một cách dễ dàng thì cụ thể là phần category trong
(08:20) đó thì trong này mình sẽ ghi là app. model thì model trong này thứ nhất là mình sẽ gọi là mình sẽ gõi vào thì mình sẽ import rồi tiếp tục những cái phần khác như là category. category ờ phần này là book sẽ import là book rồi thì sau này mình có thể là mình trừ from app từ from app mình import cái model thôi là mình import model thì nó sẽ sao nó import luôn tất cả ba cái file này của mình vì sao vì mình viết ở trong cái file cái inby rồi rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi sử dụng nó luôn để cho mọi người thấy.
(08:58) Thì để viết cái phần đó thì bây giờ mình sẽ định nghĩa những cái API, những cái method cũng như là những cái hàm API của mình thì mình sẽ viết ở đâu? Mình viết ở trong category đều trong cái phần làp. Thì hôm trước mình có định nghĩa một cái rồi đó là leck categories. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi viết chi tiết để nó lấy ra được tất cả các danh mục.
(09:21) Ừ trước hết thì mình phải import một số thứ. Thì trong này mình sẽ cân trả với một cái click như mình vừa nói đó. Mình sẽ import một cái typing thì import click và typing mình import click này. Import click rồi from PH API thì mình import API router. Trong này mình sẽ có một cái deband nữa. Debend này http exception để mình trả về nếu như có lỗi mình thử xé một cái status.
(09:47) Status này là status của API thì API có những cái status gì thì mọi người có thể travel. Chủ yếu là mình làm việc với 200 2011 ờ 400 40 đó cùng với 500 thì lộn lên server rồi thì trong này mình sẽ Chrome orm import cái gì mình sẽ import cái session vào để với database session thôi. Ok, tiếp tục thì bây giờ mình sẽ cần phải import một cái deband deband hồi trước trong những video trước mình cũng có định nghĩa rồi thì đã nói đóng về một cái connection tới với DB của mình thì mình sẽ phải from app ch gì đó nó sẽ nằm ở trong cái folder là api.dband Eband
(10:32) mình sẽ import event đó vào import getdb chứ thì trong web mình nghĩa một cái h là getdb rồi rồi sẽ mình khó được cái getdb thì mình từ from đây from add thì mình import cái gì mình import cái model đó như mình mọi người có thể thấy là bây giờ mình import model là mình có thể gọi được những cái th nghĩa là outer m category luôn chứ không phải là mình phải ghi rõ cái đường dẫn để mình import từng cái thimport mod tí nữa mình sử dụng model chấm thôi Ờ rồi thì hiện tại mình đánh đi viết cho category cho nên mình sẽ in vào một số
(11:06) cái streamer của nó h mình vừa định nghĩa app. Steva stream thì mình sẽ bật category vào import thì trong lấy category để trở về click này category. Tạ mới và category ch update và category update chứ không phải chấm. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành để viết một cái API get trước hết. Thì trong này get đúng không? mình sẽ có một cái respond model.
(11:38) Respond model để mình chi? Để nó respond về đúng ờ nó vừa respond cho mình về đúng cái danh sách mà mình muốn. Và nó sẽ có l một cái cây nữa đó là ở bên Redox. Thì như mọi người thấy là lúc bên này nha hiện tại thì bên này là chưa có gì cả. Bây giờ mình sẽ reload lại xem. Ồ người sẽ đợi một xíu.
(12:01) Sao cái này quay lâu ta không biết. À nó đang bị lỗi. Nó đang bị lỗi. Import. adder lly ok vì cái này của mình đang bị lỗi cho mình phải fix loại trước đã model ủa model của mình không có à cái này mình viết bị dầm cái này mình không phải viết ở trong steam mình phải viết ở trong model đó mình phải viết ở trong cái index của mod thì nó mới đúng được bây giờ xem được có loại không thể import từ trong này.
(12:50) Ừ. Mình nói đọc xem thầy coi appi pont ờ api from main nè. Hình như trong F main thì mình lại import ba thằng này rồi ừ có cái vấn đề gì ra không ta? Sẽ nhảy xem. Ừ không thể vào đâu. Ừ maybe thì trò này mình thấy nó đang báo là nó sẽ là một cái phá tròn import kiểu như là mình import đang bị kiểu như là ờ fp page pay mình import cái thằng outer mà outer mình lại import file pay maybe là như sẽ sẽ trường hợp như vậy thì bây giờ mình sẽ check xem thử thì mình thấy những cái thằng model của mình nó import và pay mà thằng pay nó
(13:50) lại import ngược lại thì chắc mình sẽ không cần những cái thằng này vì cái này thì yếu Nếu mình đã import được cái model để cái alabic nó có thể scan được cái metadata để nó tạo thôi. Hiện tại thì mình tạo xong rồi tại sao mình sẽ comment xem thử nó có lội không. Ừ. Đó thì cái thằng này ok như này là hết lỗi rồi đó.
(14:11) Rồi thì mình sẽ hồi nãy nói tới đâu rồi ta? Mình sẽ nói tới cái phần category bên này. Respond model thì respon vào một click. Đó, bên này thì mình sẽ F5 lại. Thì hiện tại chỗ này mình chưa thấy. Rồi ví dụ nếu mình ờ mình xóa cái này đi thử xem thì có vấn đề gì không. Đó, nếu như mình xóa cái này đi reload lại thì như mọi người thể thấy là cái response stable thì bx cũng sẽ không hiển thị ra.
(14:39) Nó sẽ không hiển thị ra và bên này cũng không tiết cái gì, không biết được cái gì cả. Và cái response stima nó cũng không có cái gì cho nên nó không thể nào chi tiết cho người dùng cho cái người mà kiểu như bên phong đọc là có thể biết được nếu như muốn tìm hiểu thêm về cái tài liệu này. Đó cho nên chỗ này mình vẫn phải để là respon model nha.
(14:57) Rồi tiếp tục thì bây giờ mình sẽ tiến hành để code như thế nào? Thì trong cái phần click category này thì mình sẽ có danh sách category và có phát trang đơn giản bằng mình sử dụng skip với limit thôi. Thì trong này mình sẽ sử dụng một cái skip mình sẽ khai báo là in bằ 0. Rồi limit ô limit mà limit của mình là mình sẽ để là in bằng 100.
(15:22) Ok thì trong này mình sẽ gọi một cái connection là DB. DB của mình có rồi mình sẽ gọi một cái session. Session của mình sẽ b là deb mình sẽ inject in ex cái dependency đó là get eb vào rồi. Ok. Rồi phía dưới này mình sẽ có một cái kiểu như là doc string này cho người ta đọc đi.
(15:45) Mình sẽ để trong này đơn giản là get category đi. Ờ có phát trang paginase bag sample skip limit rồi ok thì trong này mình sẽ tạo một cái đối tượng thì hiện tại á mình đang viết cái câu từ từ mình viết xong mình sẽ giải thích Đây bạn DB mình sẽ chấm mình sử dụng cái quy này DBY mình query cái gì mình sẽ quay cái model của mình ở đâu có thì model trên này mình đã import vào rồi model trên này mình import vào rồi mình đang cần lấy cái gì sẽ cần lấy category thì mình sẽ gọi vào category choet offset offset của nó là skip nha offset skip rồi limit là bao nhiêu đó limit thì
(16:44) trong này mình sẽ đỡ cái miếng limit thì bên này nó sẽ là những cái paragram và bên phía kia nó có thể truyền bên phía mặt con ABI nó có thể truyền vào. Rồi cuối cùng thì mình sẽ return cái gì? Mình sẽ return vào cái category này của mình thì nó sẽ là thuộc vào cái lại dàng click.
(17:00) Rồi bây giờ mình giải giải thích sẽ lực vì sao là mình lại viết cái câu ở trong cái row luôn. Thường thường thì người ta sẽ không viết như thế này nữa. Ờ thường thường là nếu như mà mọi người làm một cái app hoàn chỉnh hay cái gì đó hay là một cái dự án hay một cái project hoàn chỉnh thì thường người ta sẽ chia ra làm và nhiều tầng ví dụ như savic và repository thì đối với tiền nó cũng giống như controller này.
(17:23) Thì đối với bên row thì nó sẽ có tới một cái hàm để nó gọi tới savic và từ nó sẽ gọi tới bên repository để nó tiến hy. Nhưng mà trong nhưng mà cái này hiện tại là mình đang làm một cái phần demo đơn giản về cái fpi cho mọi người dễ hiểu thôi. Cho nên là không cần thiết phải chia ra như thế. Vì chia ra như thế thì kiến trúc lớn người ta gọi là design bar design button đ dành cho thiết kế những cái project lớn ví dụ như microfic rồi đi đi theo những cái thiết kế đó chẳng hạn để mình dễ dễ dàng scale sau này đó.
(17:55) Đó, nếu mình hiểu sai thì mình nói như vậy thôi. Rồi tiếp tục cho nên mình sẽ tiến hành viết tiếp nha. Thì nó cái phần deo cho nên là mình viết ở phía trong này luôn cho nó tiện. Thay vì mình phải đi tạo thêm nhiều cái cấu trúc khác nữa. Thì trong này router của mình sẽ chấm là get.
(18:16) Tiếp tục mình sẽ get cái gì? Thì hồi nãy mình đã có get tất cả danh sách của cái phần category rồi. Thì bây giờ mình cũng thể test API đó. Nhưng mà vì sao? Nhưng mà hiện tại thì mình chưa có cái dữ liệu. Cái này mình đã bị lỗi rồi. Hồi nãy mình viết nốt cái hàm mà get detail luôn. Thì đối với get detail thì trong này sẽ là cái gì? Thì get ở phía sale là mình sẽ có một cái KT ờ mình sẽ đỡ AD KT thôi.
(18:38) Người viết rõ ra category lắm. Thì trong này mình sẽ để một cái là respond model. Respond respond của mình là respond model. Respond model của mình sẽ trả về cái gì? Sẽ trả về cái category thôi. Vì sao chỗ này không phải là click giống ở trên? Thì vì dưới đây là mình đang lấy về một cái danh mục thôi, trả về chi tiết một cái danh mục thôi cho nên mình không phải sử dụng là click.
(18:57) Rồi trong phía này mình sẽ hai chấm thì trong này mình sẽ viết cần truyền vào cái gì? Mình sẽ cần tìm vào cái K ID category ID. ID của mình sẽ là bàn in. Bên kia có thể tru vào paragram. Rồi chỗ này mình sẽ không cái DB Sion cho này mình sẽ copy xuống ấy. Só cái này đi. Rồi rồi phía dưới này thì mình sẽ là comment là get detail categories cái category detail chứ ờ recording recording recording id rồi thì trong đây mình sẽ viết một cái cấu lệnh như thế Thì mình sẽ viết một cái l category sẽ bằng db.
(19:56) Giống như phí đó thôi. Mình sẽ gọi cái model đâ phải model. Category. Rồi category chỗ này là một filter mình sử dụng filter nha. Filter filter model filter mình sẽ sử dụng là model chc category chid. Đó từ cái mod ch cái id đó mình sẽ b bằng cái gì? mình bằng bằng cái dữ liệu ở cái cái biến cái ờ cái ID mà mình truyền vào trên parameter đây paragram đây thì mình sẽ có được cái category thì trong đấy mình sẽ lấy một cái đối tượng thôi mình đang muốn trả về một cái danh mục chi tiết mà mình cho nó chọ ghi first
(20:35) ghi sa này rồi mình sẽ lấy là first rồi đó thì dưới này mình phải có thê một cái điều kiện check nè nếu như mà cái id truyền vào nó không có thì sao thì mình phải có một cái trường hợp để bốn check nếu như không có cái category này thì mình sẽ phải về một cái lỗi được không? Nếu như có thì return còn nếu như không có thì mình sẽ là iflot đi.
(20:55) Nếu như không có thì mình sẽ rise rise về một cái lỗi thì mình sẽ sử dụng là http exception. Thì cái lỗi của mình nó sẽ làm cái gì? Thì trong này cái lỗi của mình sẽ có gồm là status status code thì code của mình. Và nếu như là không có cái category này như h nãy mình nói á thì sẽ là do not do not file. Mình sẽ ghi là status dot ch.
(21:19) HTTP và trong này nó sẽ su ra lỗi cho mình. Thì thường thường lỗi không tìm thấy là 404 đây 404 not file. Rồi dướ đây mình sẽ thấy một cái magic vào detail nữa là category not thôi. Rồi sau khi xong thì nếu như cái trường hợp đó mà không xảy ra thì mình sẽ return được về cái category. Ok và bây giờ mình sẽ ra giao diện mình test xem thử.
(21:44) Ok mọi người có thể thấy là hiện tại của mình nó sẽ show ra được hai cái API của phầ category rồi về category leck này thì bây giờ mình sẽ test thử K out thì mình sẽ nhấn try mình exc thì exc báo lỗi là lỗi server lỗi server rồi ạ thì sẽ xem trong này là db ch close close close đúng không ờ nó không có cái object này nó không có thằng close ở trong Cái phần DB get DB session này close à S8 hả ta close vì sao tôi về lại lỗi taator close đúng không mà ta Finally ờ t generator devation local
(22:52) rồi thằng này thì lại bị lỗi maybe là nó bị lỗi ở bên cái session masker thì đối với cái thằng này từ bên session đúng không masker thì bên này bị xài đâu đó bên này thì mình sẽ check lạiic là bình đúng này engineer ờ sting order setting như nào nhờ thì trong này mình sẽ phải check lại cái vạch đề bên cho nên nó sẽ gọi session session này local session backer Ok thì B chắc mình đang bị thiếu chỗ này gọi gọi cái đế này qua bên này thì chỗ này mình phải có một cái giống ngực nữa thôi.
(23:49) Smart ờ trường hợp này rồi bây giờ này mẹ b thiếu cái dấu dấu ngạch tròn như thế này mình sẽ nhấn skill ồ nó vẫn lỗi à skill vẫn lỗi status Tran rồi rồi mình sẽ đập lại thôi. Lỗ này loại khác nữa nè mọi người. Thì nó sẽ báo lỗi là ờ one more mafia không thể viết với cái map tringer không có property rồi bị sai rồi không biết sai ở đâu phải check lại xem thôi.
(24:48) Ừ lỗi đề thì nó đang con tới map à manager map book book ơ à mình đi xem thằng book th bú của mình thằng bú của mình mình đối với thằng category Ừ. Nói nhìn nào ta? Về cái phần relationship thì là mapber hình book của mình thì nó sẽ có B popular popul book rồi thì mình cũng có đến như này rồi nhưng mà trùng attribute chưa? R mình có trùng attribute chưa? database của name thì name chỗ đây là thì chỗ đây là mình sẽ là book thì đây là trùng với attribute trong book attribute
(25:54) trong book của mình là đang là thơ ơ ơ có cái nào mình sẽ bị bú table name của mình bú bú có s không ta bú có s bú có s nhưng M bên trên relationship book và outer chỗ này phải có s book bú thì chỗ này là không bú chỗ này thường thường nó sẽ là không có s chứ ta thì chỗ này phải ơ book thì chỗ này phải là book không có add s rồi thì sẽ là thôi
(26:59) rồi ok rồi bây giờ mình sẽ excuse lại. Hồ vẫn lỗi để mình xem loại gì ừ không thể map book với property chẳng lẽ phải như thế này. Ờ như này vẫn lỗi là map book nó vẫn không có lỗi. Ây da cái này mình phải chck lại xem thử coi. Ừ nói gì ta? Mình sẽ ctrl z lại xem thử đi. Như lúc đầu đi, lúc đầu mà bị lỗi đúng không? Nếu như bên bú thì nó sẽ bị lỗi như thế này.
(27:44) Thì bên đúng không? Bên ter sẽ là quan hệ với book. Bên category cũng sẽ quan hệ với book. Vậy là bên bú nó sẽ bị lỗi. À bên bú à chỗ này mình đang đặt biến là nó sẽ bị sai là chỗ này phải là outer nó mới đúng. và chỗ đấy là phải là category. Ôi giời ơi tên biến vì lúc trước vì sao vì mình copy mình copy pass qua cho nên nó bị sai như thế đó là vấn đề của mình.
(28:09) Thì bây giờ mình sẽ sau khi mình sửa cái vấn đề đó thì bây giờ mình sẽ excill lại mọi người sẽ thấy nó sẽ có một cái respon body hiện tại là đang một cái click rỗng đó không có dữ liệu gì cả vì hiện tại mình đâu có cái dữ liệu gì đâu. Rồi bây giờ sẽ test thêm một cái API nữa là lấy chi tiết đúng không? Đối với cái API lấy chi tiết này thì sẽ hộ trừ một cái category là một này thì nó sẽ trả về là category not file là kiểu như không tìm tới là không có.
(28:36) Rồi thì bây giờ mình sẽ tiếp tục đi định nghĩa theo một số API nó một cái lỗi mà mình lại chiếm tốn thời gian quá. Ờ cloud và trong này bây giờ mình sẽ tiếp tục đi tạo một cái API create. Đó thì chỗ này mình sẽ viết một cái row mình sẽ copy cái này xuống và mình sẽ đi về định nghĩa lại cho nó nhanh. Rồi mình sẽ định nghĩa lại chỗ này là cái gì? Chỗ này là thay vì là get thì method mình tạo thì mình sẽ là post.
(29:06) P đây là mình sẽ là dấu set thôi, category thôi. Thì trong này mình sẽ respon model về category sẽ respon về cái cái vừa tạo đó. Mình sẽ có một cái status code thường thường nếu như chuẩn á thì người ta sẽ trả về status là 2011 http nếu như tạo thành công 1 created này mọi người có thể thấy thì trong chỗ này mình sẽ ghý là create create category create category thì trong này mình sẽ có ờ một cái category inory có thể category in cũng được mà không in cũng được thì trong đấy mình sẽ phải gọi cái gì đ mình sẽ gọi cái stream nữa mình
(29:47) vừa tạo vào thì để chi để cho nó hiển thị ra những cái phiếu mà người dùng cần phải cung cấp. Ờ thì trong này mình sẽ ghi là tạo mới create ờ new category ờ và check name vì một cái gì ta? Một cái danh mục thì tiền nó không thể trông lại với nhau được. Rồi thì đây mình sẽ work đây. Thứ hai bây giờ mình sẽ viết này.
(30:13) Thứ nhất là mình check thử xem cái tên này nó đã có tồn tại hay chưa thì mình sẽ viết một cái là exit. Mình kiểm tra exiting bạn db. Cái gì? Modus model ch kt ờ chấm filter sử dụng filter filter với cái gì? Cái trên của mình thôi. Model.category. category thì th vì chỗ này mình chấm id thì mình sẽ chấm với một cái là cái gì? Cái là name.
(30:45) Name sẽ bằng với cái category in. Ch nhớ in là chỗ này là insert đó. Inet chỗ này mình sẽ chấm name so sánh thử ờ chấm mình sẽ kiểm tra thử cái dữ liệu này có chưa. Nếu như có trả về kết quả thì mình sẽ r lên một cái lỗi cho người dùng. Thì cho nên mình sẽ if cái setting đúng không? Nếu như có thì mình sẽ ờ copy cái exception này thì nó đã bị duplicate và lộn.
(31:10) Nếu như mà trùng á thì thường thử sẽ trả về lỗi là P request. Thì chỗ này mình sẽ thay vì bốn tr mình sử dụng 404 thì mình sử dụng là P request đi thì chỗ này mình sẽ để là category ờ with ờ zic name already rồi exit. Còn nếu như không á, nếu như mà không có chỉ qua trường hợp if này thì mình sẽ tiếp tục tiến hành đi tạo nè.
(31:35) Thì mình sẽ ghi một cái là category gory sẽ bank model chấm thì mình sẽ tạo cái gì? Mình sẽ tạo hai cái field của mình là name cái gì? Category. Đó. Rồi chỗ này mình sẽ có một cái nữa là decreption cần xuống sẽ có một cái decreption. bằng cái gì? Mình sẽ bank là category chdestion. Ok.
(32:08) Thì sau khi xong á thì mình sẽ phải mở một cái mình sẽ có một cái DB. add category để mình tà mới. Category. Sau khi xong cái này thì mình sẽ có một cái là comic. Comic comic. Và dưới này mình sẽ refres lại. Rồi refres lại cái gì? Refet lại cái mình vừa tạo đó. Rồi dướ này thì nó sẽ sâu ra. Sau khi mình tạo xong thì nó sẽ ây da bị lỗi gì đây? À không thường nếu như sau khi thành công hết thì dưới này nó sẽ show sau ra được cái ờ danh mục mình vừa tạo đó.
(32:48) Thì bây giờ mọi người có thể xem được nè. Và bây giờ mình sẽ reload lại thì nó sẽ show sau ra được một cái API phía dưới là API post post. Thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi tạo mới một cái danh mục. Thì trong này mình sẽ tạo mới một cái là về danh mục là sách làm dầu đó. Sách làm dầu đi xanh là ừ dầu nhanh có member đó. Đó mình nhấn Excuse đi thì mọi người sẽ thấy được là dưới này nó sẽ có một cái response body sẽ trả về thông tin cái sách mình vừa tạo.
(33:20) Bây giờ mình sẽ tạo thêm một cái danh mục nữa là sách tình cảm. Sách tình cảm đó tình cảm trò. Ok. Rồi mình sẽ nhấn Excill thì dữ này mọi người sẽ thấy được là nó cũng respon về cái ờ cái danh mục mình vừa tạo và với ID. Rồi bây giờ thì mình sẽ có hiện tại mình đang có được hai cái danh mục thì mình có thể test là để ờ mình có thể lấy được cái cái click đó ra rồi thì mình sẽ sử dụng API phía trên.
(33:50) Thì như mọi người có thể thấy thì phía dưới này nó sẽ show ra được hai cái ờ hai cái danh mục mình vừa tạo đó. Đó là click mình sẽ lái được tất cả. Và tiếp tục bây giờ mình có thể lấy chi tiết vì ví dụ chỗ này như mình muốn lấy cái category ID thì chỗ mình muốn lấy số 2 đi mình nhấn exc thì nó sẽ trả về chi tiết cái thông tin danh mục của ID b= 2 rồi đó tổng quán về ba cái API mình vừa tạo.
(34:14) Tiếp tục bây giờ mình sẽ tạo thêm hai cái pi nữa đó là put và create và lộ put và delete. Thì đối với cái phần update á, phần delete thì nhanh và còn cái phần update thì mình sẽ phải check thêm điều kiện nữa là ở cái tên đó đó khi update cái tên mới thì nó có trùng hay chưa. Đó thì mình sẽ có thêm cái điều kiện phía dưới đó.
(34:33) Thì đối với cái update thì mình sẽ sử method là post p nha. Thì p chỗ này là mình muốn update cái gì? Mình muốn update KT carry bao nhiêu thì mình chỉ ghi KT ID thôi. ID bao nhiêu và respon của mình sẽ về cái category không cần cái status 2011 nha. Vì cái đấy là tạo mới thôi. Rồi phía dưới này thì đối với mình sẽ đổ là update update tic.
(34:55) Rồi category chỗ này mình sẽ cần thêm một cái phim nữa là category id là in. Nghĩa là mình muốn update cái danh mục với ID bao nhiêu và chỗ này là thay vì create mình sẽ ghi là update. Rồi tiếp tục phía dưới thì nó mình sẽ ghi là update. Update category cho phép cập nhật một phần thì mình không cần ghi đâu. Rồi update category rồi rồi dữ đâ mình sẽ tạo một cái yếu ấy là category.
(35:25) Ờ thứ nhất á là mình phải lấy được ờ thứ nhất là mình sẽ phải lấy được cái chi tiết của cái danh mục mà mình cần update đi cái đã. Thì trong mình sẽ tạo một cái biến mới là category. Để chi? Để mình check xem thử là cái tên mới hoặc là cái mô cái tên mới của mình nó có bị trùng với cái tên có ở phía trong hay không.
(35:48) Category chỗ đure chỗ đây là ID chỗ đ mình sẽ là category in. Cho nên mình sẽ thấy vì đ in thì mình sẽ để là up category up. Category up cho mình. ID rồi nếu như bây giờ mình sẽ tiến hành đi check nè. Thứ nhất mình sẽ có hai cây. Thứ nhất là khi mà mình qu như vậy mà nó không có dữ liệu thì sao? Thì mình phải rh mục mà bạn muốn update thì nó sẽ không có tồn tại là nghĩa là not file đó.
(36:15) Đó thì hàm này mình có thể copy phía trên mình đều xuống. Rồi bây giờ mình sẽ phải check thêm một cái trường hợp nữa là nếu như cái tên mới nó gửi lên và kiểm tra nó có cái tên mới mà update á mà nó bị trùng với cái tên ở trong database thì sao? Thì mình cũng sẽ phải drive về với cái dụng là cái tên này đã được một cái danh mục khác nó sử dụng rồi.
(36:35) Đó thì bây giờ mình sẽ phải if này để mình chắt này có đờ nếu như cái up đúng không up nó sẽ có một cái tên là is not. Thứ nhất là mình phải kiểm tra được có tồn tại hay không đã. cái category up đó ch name nó phải khác so với từ từ từ từ từ từ từ nó phải khác so với cái hiện tại cái đã đúng không nó phải có một cái khác so với cái hiện tại k đã vì không cái trường hợp này nó sẽ luôn đúng đó còn nếu như bây giờ mọi người mà sa như thế này mà không trừ cái trường hợp hiện tại ra là cái thằng này nó vừa very được cái tên đó và cái tên kia nó nó
(37:17) update thì à nó sẽ bỏ qua cái không phải là lụ lúm mình nó sẽ sao ta ờ nó phải bỏ qua cái trường hợp này vì nếu như trường hợp này cái tên mà nó không khác thì mình mình không update cái tên lại đợ tốt một lần very nữa rồi exting đúng rồi đó mình đ sai đó nó sẽ đợ có một lần very nữa vì cái tên nếu như nó không khác thì thôi đâu có cần update nó đâu rồi ờting thì mình sẽ kiểm ra và đối với cái exit thì mình sẽ cùng copy lại cái dòng phím bên trên này.
(37:52) Đó kiểm tra xem thử là cái tên này nó đã có hay chưa. Rồi nếu như cái tên này mà nó đã tồn tại carry chỗ này là up thì mình sẽ rề một cái lỗi. Nếu như mà nó còn thì mình sẽ r về một cái lỗi. Trong này thì mình thay vì mình sẽ rề cái này thì mình sẽ ghi là an order n mình sẽ là an order ờ ner category with with z name already đó là một là kiểu nhớ là có một cái sao chỗ này lại được xóa cái này đi là kể như nó sẽ thông báo là đã có một cái tên khác tồn tại ở trong phía danh mục rồi còn nếu không nếu như không có cái này á thì mình sẽ
(38:33) phía dưới mình sẽ có một cái là category category. Name này để mình update là mình cái category updame là update cái tên mới. Rồi tiếp tục đối với cái trường hợp làption thì cũng như vậy mà của mình thì mình sẽ không chắc khe như vậy. Mình chỉ cần cái trường hợp nó là không nên thôi. Không nên là tuyệt vời trời rồi.
(38:57) Rồi nếu như nó không ngính thì chỗ này là category. Đâu rồi em không description đó như này là được rồi. Và phía dưới thì mình sẽ là cái DB add cái thành category và commic và refresh nữa lại là xong. Đơn giản nó chỉ có như vậy thôi. À nhưng mà nãy gi mình chưa sử dụng cái biến category này đúng không? Cái chỗ này thì mình phải lấy ở phía trên này.
(39:25) Rồi ok. Tổng quá như vậy. Bây giờ mình sẽ test thử nha. Mình sẽ reload lại thì mọi người có thể thấy được là mình sẽ có một cái method là put đó là p của mình. Thì bây giờ mình sẽ update lại cái ID số mấy? ID số 2 đúng không? Thì mình ghi là sách gì ta? Truyền tranh. Ở danh mục của mình là truyền tranh.
(39:47) truyền thanh với cái đệ đ sách là truyền thanh hay truyền thanh hay top 1 Việt Nam đó rồi nha bây giờ mình sẽ nhấn excuse them đó thì nó sẽ thông báo là thành công rồi bây giờ mình muốn tiếp tục update của nó đây ví dụ như là hiện tại nó đang là truyền thanh rồi bây giờ mình muốn update sang một cái quyển sách như thế nào hồi nãy mình có ghi là ờ sách gì ta ờ để mình click lạ click lại thôi để mình xem thử là mình ghi sách gì à sách làm giàu Thì bây giờ mình sẽ update đúng cái danh mục số hai này mà là sách dàm dầu thì sao? Sách làm dầu mô
(40:21) tả mình có thể update hoặc là không nha. Sách làm dầu rồi mình sẽ skill thì mọi người sẽ thấy nó báo về cái lỗi là 400 là another category with z with zic name already. Nghĩa là nó bị tồn tại rồi cho nên mình không thể là cái tên này nữa. Cho nên cái tên nó vẫn dừng nghiêng như vậy. Rồi đó là tổng quan về cái API update.
(40:44) Tiếp tục mình sẽ coi một cái API nữa đó là API delete. Thì để làm cái phần này thì mình cũng sẽ tiếp tục mở lên thôi. Copy hàm này xuống và mình biết rõ lại. Ừ thì chỗ đây là method của mình là method là delete. Rồi delete này thì delete cái gì? Mình sẽ cần có category id và category cái này không cần thiết.
(41:09) Và chỗ này respon của mình là mình không cần respon về cái gì cả. Mình chỉ cần có một cái status code. Thường thường nếu như là delete nè. Người ta sẽ sử dụng tài khoản là status là không trả về cái gì nữa cái là no content à http 2004 đúng không ta? No content này. Đó thì sau khi xóa thì nó sẽ không có cái dữ liệu gì cả.
(41:30) Tại vì 2004 là thành công rồi. Ờ cái này thì mình sẽ có một cái trường hợp nữa là sau này mình xóa category mà nó có một cái quyển sách mà nó trộ vào kiểu như nó nó có liên kết á liên kết thì mình phải báo lỗi cái ràng buộc là font key và mình sẽ xử lý cái này sau khi chắc mình sẽ làm phần bú mình sẽ xử lý cái phần đó sau.
(41:55) Rồi hiện tại thì bây giờ mình sẽ check thêm thứ nhất là cái category này nó đã có tồn tại hay không là mới được xóa nè. Đó thì cái hàm này mình vẫn dùng nghiêng nh. Còn phía dưới này nếu như mà nó ờ nó tồn tại thì mình chỉ cần gọi tới cái phần là chỗ này là s đúng không? Nó phần s app đúng không? Thì chỗ mình sẽ gọi là delete. Delete.
(42:13) Thế là xong rồi đó. Và chỗ này mình commic. Thì phía dưới này mình không cần return vào một cái content gì cả vì chỗ này nó là no content rồi. Ok. thì nó sẽ tự động trở một trở với một cái body rỗng. Rồi bây giờ mọi người cùng ra test nha. Rồi thì em đem lại để nó sâu được API đó thì có cái rồi.
(42:33) Và bây giờ mình sẽ thơm mới một cái đi là sách khoa học đi. Chẳng hạn sách khoa học sách kho học description des đó thông báo thành công. Bây giờ thêm một sách nữa đi. Sách ABC ABC gì đó. Rồi chỗ đây là ABC X YZ gì đó đi. Đó là dẫn XQL đúng không? Thì hiện tại cái quyển sách của mình là sách số 4 này là bây giờ mình muốn xóa cái quyển sách đấy đi chẳng hạn.
(43:06) Bây giờ mình sẽ click ra xem. Thì mọi người có thể thấy là bên này hiện tại nó đang sau là bốn quyển sách và bốn cái danh mục. Ờ bốn cái danh mục. Rồi bốn cái danh mục bốn danh mục như vậy thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi delete. Thì đối với cái phần delete này là nó sẽ có thông tin cho mình nè là nếu như trả về 2 điểm b4 là successful respon thì chỗ này mình sẽ xóa ví dụ ID là D chẳng hạn nhấn exc thì mọi người sẽ thấy là nó báo là cái danh mục này nó không có tồn tại cho nên không thử xóa gì cả. Và bây giờ mình sẽ
(43:35) xóa sách số 4 thì mọi người sẽ thấy là nó đang trả về status code của mình là 2004 và respon của mình là không có cái gì cả nó không trả về trong body tức là xong tức là cái phần delete của mình nó đã thành công rồi đó thì mình gi excill lại thì nó sẽ báo là không có tồn tại nên này thì mình kiểm tra lại thôi thì mình đã mất cái ID số 4 đi rồi.
(43:57) Ok đó là tổng quan về cái API COD của phầng categories trong video hôm nay. Rồi thì còn một phần nữa mình muốn nói đó là cái phần mình redo như mọi người có thể thấy là nãy giờ mình ờ mình chỉ việc code thôi đúng không? Và cái redo của mình lúc đầu là như thế này. Bây giờ mình sẽ tiến hành reload lại.
(44:15) Thì cái phần redock của mình nó tự build, nó tự xây dựng ra cho mình luôn là từ click category tới get. Get detail tới update. Ủa get chỗ này sao mình lại đỡ là get thôi ta? Mình phải ghé là get detail chứ. Chỗ này mình phải ghi là get detail à thôi get là được rồi vì mình sợ nó bị trùng sợ bị trùng trên này mà trong này mình đã click rồi rồi ok đó thì mọi người có thể thấy là trong này nó sẽ mô tả rõ ràng nè ví dụ như mình đặt click category đúng không thì khi mọi người trò tới thì mọi người sẽ đặt được là đối với cái phần x category thì nó sẽ gồm có
(44:47) parametter gì và cái response example của nó trở về nếu như hai thành công sẽ là hai tr và cái name và cái idòn nếu với lỗi thì lỗi 422 và đối với phần tạo cũng vậy thì tạo nó sẽ có cái field nào là backw như là name là require đó thì cái lỗ thành công khi trả về là status bao nhiêu. Ok thì cũng vậy, delete cũng vậy.
(45:11) Nói chung đây là một cái tài liệu khá là chi tiết cho ờ bên kia cho bên này đọc và có thể hiểu được tầm cái status code nếu như bên bend trả về là cái gì hay là cái phi nào là backw và cái trường dữ liệu của nó là gì. Ok. Tổng quan là như vậy về cái API category này. Nếu như mọi người thấy t đ thì cảm ơn mọi người đã lắng nghe.
(45:33) Chúc mọi người làm cho đó thành công. Trong video sau thì mình sẽ tiếp tục đi xây dựng cái API cho cái class là đó. Rồi ok. B mọi người.