Xin chào tất cả mọi người. Thì trong video này mình sẽ làm tới một cái API nữa là API upload ảnh biển. Thì bây giờ mình sẽ đi cùng đi làm việc với upload ảnh ở trong framework Fast API thì sẽ như thế nào nha. Thì trong những video trước thì mình cũng đã làm tới cái phần là book rồi, tới cái API book là API cuối cùng rồi.
Thì bây giờ mình sẽ tiếp tục tới cái follow là upload cái ảnh B lên. Thì chỗ đấy mình sẽ tạo thêm một cái API để upload ảnh mới. Thì ý tưởng của API của mình thì chỗ này là mình sẽ tạo thêm một cái API book rồi chỗ này mình set id và chỗ s là cover nha để mình upload cái ảnh bở lên là kiểu như là cái ảnh đó nó sẽ thuộc về cái user nào.
Rồi thì thứ nhất là mình sẽ ờ bây giờ mình sẽ có cái idea là thứ nhất mình khi FI này hoạt động mình phải kiểm tra xem cái book ID nó có tôn tại hay không rồi nó sẽ nhận file từ cái upload file của ph HDI mình sẽ phải validate thì nó sẽ cho là JPG hoặc là PNG hoặc là gì đó đi. Mình không cho ví dụ như GF rồi chẳng hạn. Rồi ok.
Và mình sẽ thêm một cái option nữa là file sẽ nhỏ hơn 2 m đi. Rồi thì trước hết thì mình sẽ ghi đường dẫn vào đâu? Mình sẽ ghi đường dẫn vào cái folder static cover. Thì trong cái lúc mà mình tạo scelon cho cái project này thì mình cũng đã tạo sẵn ra rồi. Rồi thì bây giờ để đi làm được cái API đó thì mình sẽ làm như thế nào? Thì trước hết mình phải vào cái file main để mình cấu hình lại để cho nó ma được cái hình ảnh và cái folder đó.
Thì bây giờ mình phải kiếm lại cái file main của cái dự án mình. Thì mọi người có thể thấy đây là cái file main. Ờ thì file main của mình hiện tại là như thế này. Mình phải có một cái cấu hình như là mình phải ma cái hình ảnh đúng không? Appmail mail thì mình sẽ ma cái hình ảnh đó vào cái folder static.
Static static thì trong này mình sẽ có một cái là static file. Thì hồi trước mình còn có import vào rồi nhưng mà mình chưa có sử dụng. Thì bây giờ thì mình sẽ sử dụng. Rồi mình sẽ xài directory. Directory của mình thì mình sẽ b app static. Static static rồi ok rồi với cái name cái name là mình đã static luôn đây static rồi ok rồi bây giờ mình sẽ có một cái là thư mục để mình lưu trở hình ảnh còn URL bên ngoài thì nó sẽ là static set chấm chấm cái gì đó thì file này em chấm ở trong cái folder static cover rồi bây giờ mình sẽ tiến hành tiếp tục đi
thêm bon vào cái phần bú thì chỗ này mình sẽ thêm một cái mớ Thì trước khi thêm B mới thì mình sẽ c mình sẽ đóng những cái này lại đi để cho nó dễ nhìn hơn. Rồi mình sẽ phải thêm một số cái thứ viện cần thiết đi để nó b hình ảnh. Trước hết là ờ mình phải thêm là về cái P đây thì mình sẽ phải from để lưu được cái hình ảnh thì mình sẽ phải dùng Blick thì import import Pimport P.
Rồi mình sẽ phải import uid để mình làm cho cái phân biệt được cái hình ảnh đó. UID rồi thì trong cái fệ thêm một cái là để nó hỗ trợ là up file rồi xong phía dưới thì mình sẽ tạo một cái thư bộc để lưu ảnh bình ghi một cái là nếu như chưa có đi mình sẽ ghi là folder state cover email. Đó.
Rồi ờ mình sẽ tạo một cái hình số đó là cover dis mình sẽ tạo một cái biến thì số đây. Cover directory. Directory. Thì mình sẽ bang P thì mình sẽ lưa cái cái đường dẫn cái prefix của nó vào static. Static. Ok. Static cover. Rồi cover xuống nhiều nha. Về lưu nữa. Rồi dưới này thì mình sẽ thêm một cái trường hợp nữa là ờ nó sẽ tạo nếu như là chưa có thư mục đúng không? Thì maybe là mình nếu như bây giờ hiện tại mình chưa có th mục chỗ này đi thì mình sẽ cấp quyền cho nó để nó tạo.
Nhưng mà hiện tại trong này mình có rồi cho nên ch cái phần này mình sẽ không cần thiết. Thôi mình cũng cần thiết đi để mai m thì đ trường hợp nào mà l mình xóa mất thì nó sẽ bị lỗi mất. M đ thì mình sẽ tạo parent. parent của mình sẽ là true với lại true luôn. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi viết cái API cho nó đây.
Thì mình sẽ click xuống click xuống dưới rồi bình mình sẽ tiến hành đi viết cái API sẽ là router. Thì đối với upload hình ảnh sẽ là router robot luôn nha. Rồi cái chỗ này là một cái r router. block hình ảnh lên thì chỗ này mình sẽ như hồi nãy mình có nói là mình sẽ có một cái point là kiểu như là book id book id rồi mình sẽ cái gì mình sẽ cover đó là ảnh bia của cái ờ của cái response đó là ảnh bia của cái user id của cái book id nào đó chỗ này thì mình đến là book ok thì chỗ này mình sẽ sử dụng là iing thì chỗ này mình sẽ sử dụng bông bộ để
nó vì có thể có nhiều người dùng up chẳng hạn thì nó sẽ chạy bất công Google cho nó nhanh hơn. B cover tăng hiệu sub. Rồi thì trong này mình sẽ có một cái là book ID. Book ID thì trong này là in đúng không? Book ID thì trong đây mình sẽ kiểu in file đây này. Đó là cái file này file thì file của mình sẽ là uplock file sẽ bằng cái file mà mình gửi lên.
Rồi file đâu rồi? Nó nội dung gì đó. Rồi ok. Thằng file này thì mình có phải import ừ thằng file này chắc may bài import nó vào rồi vì cái thằng file này nó chưa bao gồm nó. Rồi bây giờ mình sẽ cần phải một cái để ghi vào DB là mình sẽ có một cái là DB section B deb ZDB. Rồi ok cái này quá quen thuộc rồi. Ok thì hiện tại mình đã bị mic cái thằng file này mình sẽ phải thêm ở phía bên trên.
Ok sau khi mình thêm xong thì tiếp tục mình sẽ viết ở phía dưới. Thế là mình đã có được định nghĩa xả lược rồi. Ờ mình chỗ này mình viết một cái doc string để cho n mọi người dễ hiểu không là upload. Upload ừ cover email forbook. Rồi ok thì mình chỉ dưới đây mình sẽ c comment comment thêm một số thứ. Ví dụ như là allow cái lộ file gì đó thì mình sẽ allowbugger Jbagger với PNG thôi.
Đó mình sẽ cho chấp nhận hai loại file này thôi. Một trong hai loại file này. Rồi tiếp theo mình sẽ ghi là stay pad ờ stay file ờ inbat onb or inbat in thì mình sẽ ghi là add.static static s static static rồi sẽ cover rồi ok rồi mình sẽ update cái bú cover image thành ur rồi cái này mình sẽ ghi luôn update bookcover call ờ email ờ to url statistic static cover rồi ok rồi chấm chấm cái Sau đó là cái gì á mình sẽ chấm chấm thôi để biết nữa.
Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành thứ nhất là mình sẽ kiểm tra xem thử là cái bú này có tồn tại hay không mình có thể copy ở trên xuống mình sẽ check thứ nhất là nó có tồn tại hay không đã. Rồi chỗ này mình sẽ validate content size content của cái file đó. Đây thì bây giờ mình sẽ tiến hành valid đây.
Thì chỗ này mình sẽ comment là valid content typ. Rồi content ty của mình sẽ là if if như là file content. file này file của mình chc content ch content của mình mà nó không nằm trong log in cho nên mình sử dụng in và không nằm trong một cái mảng ví dụ như là gồm có email jbg và ờ chỗ này sẽ là image png png đi chẳng hạn chỗ này j đây png thì mình sẽ show sau ra F.
Rồi thì chỗ này mình sẽ su ra cái gì? Mình sẽ rise. Rise là một cái lỗi thì mình sẽ copy cái này xuống. Cái lỗi của mình sẽ là status code cũng là 400 rồi. State code 400 đi 400p. Chỗ này mình sử dụng 400 đây. 400 P request. Rồi mình sẽ thông báo nữa là cái in nó chỉ chấp nhận những cái gì đó thôi. Ví dụ như là thay ch only. J và PNG.
Ok, bây giờ mình sẽ lấy cái phần mở rộng của cái file. Ô từ thật cho nên JP rồi. Ok, CG thì cũng được. Ừ thì mình sẽ thêm một cái nữa mình nể mình bị thiếu đó. CB rồi như thế này thì mình sẽ viết một cái phần nữa mình lấy được cái extension của cái file. Mình sẽ ghi là get extension extension file. Ok. Rồi thì trong này thì mình sẽ có sẽ b là pass của mình thì trong đây sẽ có file chấm với file name với file name chấm đi rồi first rồi chấm lower lấy được cái cái cái chữ bình thường của nó thôi rồi mình sẽ if nếu như cái này not in tiếp tục thôi đây mình sẽ copy cái này xuống cho
nhanh thì if thì mình sẽ if cái này nó in ở trong cái gì nó In trong ba cái này thứ nhất là do.bg dot.png và lộn j ờ PNG đúng rồi. Đây là một cái nữa là JBG. JBG rồi. Ok. Thì status thì chỗ này mình sẽ là extension only những cái file tên file nào được chấp nhận thôi. Đây xóa cái này đi. Ok thế là được.
Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành tới cái phần đặt nội dung file và mình giới hạn cái kích thước của hình ảnh lại. Thì dưới chỗ này mình sẽ có một cái là r content file rồi ok là mình sẽ lấy content tạo một cái biến content nè sẽ đây. Quay đã đọc giờ chắc nó đọc xong là file ri ok rồi mình sẽ có một cái option optional trong đấy là à limit size chết limit size đi limit size 2 m rồi thì mình sẽ nói là m size này thì cái này mình phải định nghĩa nha m size bằng 2 đó chứ 1024 1024 là một 10 ờ 113b đó 1024 ờ 1024 đối với 1024 1024 rồi chỗ này sẽ tương đương với HMB
từ cái B sang KB rồi từ KB sang 80b đó rồi ok bây giờ mình sẽ kiểm tra nếu như mà nếu như mà cái cái lens á cái lens của cái content á mà nó lớn hơn đúng không nếu như nó lớn hơn với cái M size này á thì mình sẽ phải r về một cái lỗi tiếp tục như đây mình sẽ r về một cái lỗi như là ờ tiếp tục là 400 ờ file quá lớn file to ờ file to file to m size m size is 2mb rồi ok rồi bây giờ mình sẽ đi tiến hành đi tạo tên file thì dưới này mình cũng có h còn nãy mình có invert một cái id để tránh không bao giờ trùng ít khi trùng nhất là bây giờ mình
sẽ là generat generate file name. Rồi mình sẽ generate cái file name ra thì chỗ này mình sẽ có một cái là file name. Ờ file name sẽ là rồi book đặt tên tr nhất là bú đi. Ở chỗ phía trong này mình sẽ có một cái book ID đó mình sẽ lấy cái ID của cái bú để nó tránh trung rồi đó. Còn ở sau mình sẽ thêm một cái là ID nữa mình sẽ tránh trùng luôn.
Mình có import vào rồi mình sẽ sử dụng 4 đi chh ô m ch hết rồi ở sau thì mình sẽ có một cái extend extend extension nữa rồi tiếp tục bây giờ mình sẽ có một cái file bass. F là bây giờ mình sẽ gọi đường dẫn đi file bass. File pass của mình sẽ bằng là cover dis này. Rồi x name rồi. Ok khá là ổn rồi.
Bây giờ bây giờ mình sẽ đổi cái này lại thêm cái này cho nó hợp lý hơn. Bây giờ mình sẽ tiến hành đi lưu vào nè. Ghi ra cái đĩa của ghi ra đúng không? Mình sẽ wr mình sẽ open cái folder đó ra. Open open với cái gì? Với cái file pass của mình đâu rồi? với đủ quyền thứ nhất là wp rồi trong này mình sẽ tiếp tục mình sẽ cho nó r có rồi mình sẽ rent đó vào content đâu ok sau khi xong thì mình sẽ cập nhật cái đường dẫn của cái a của cái quyển sách đó của cái mú id đó đúng không thì bây giờ mình sẽ là update url cover đó update cover email rồi rồi ở đây sẽ cho
bên client dùng rồi trong này thì cái này thì mình sẽ chữa chữ h cách ra đi. Ok copy đi. Rồi mấy cái này à mấy cái này thì mình sẽ cắt ra một cái rồi cho nó đẹp lại để trống để ghi liền như thế này cắt ra. Ok, cover email thì trong này mình sẽ có một cái bú chấm cover. Cover email mình sẽ bằng cái gì? Mình sẽ bằng với app mở ngạc cái đường dẫn thô để mình lưa.
Đó đó đó là static cho nam đó. F name thì mình có rồi. F name phía trái mình có rồi. Cái này là đường dẫn thôi. Đây file name thì nó sẽ tồn tại chỗ này é thôi. Rồi trước mình sẽ mở một cái connect làdb.book th một cái phim mới vào rồi db connect. Ok, tiếp tục db.refresh rồi sẽ return vào cái bú đó return sau khi mà nó thà không. Rồi tổng quan là cái phần API mà thêm hình ảnh là mình cũng đã viết xong rồi.
Bây giờ mình sẽ tiến hành ra bên giao diện và mình test thôi. Bây giờ là mình sẽ reload lại. Thì mình reload lại thì mọi người sẽ thấy được là mình có một cái phần method là post. Thì trong này là mình sẽ cần phải thơm trước một quyển sách vì hồi nãy trong API trước mình đã xóa quyển sách đi rồi thì chỗ này mình sẽ đỡ title là âm đi.
Lý nhân tâm thì cái description là sách hay sách hay public year thì mình sẽ để là 20 2008 gì đó đi category ID là 1 ID là 1 đi chẳng hạn đó excuse đi thì nó sẽ thành công nhưng mà cái cover email của mình hiện tại là vẫn đang là nun rồi. Bây giờ mình sẽ tiến hành đi update cái hình ảnh cho cái cover email này. Thì bây giờ mình sẽ download một hình ảnh.
Ờ download ờ download cover email ờ nhân tâm. Đó mình đảnh đi về rồi mình test thử. Rồi sẽ x lưu đại ảnh desktop đi nha. Hiện tại thì mình sẽ lưu desktop. Rồi cái ảnh là JBG cho nên là sẽ được. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành try nè. Hiện tại cái bú id của mình là bao nhiêu? Thì bây giờ mình sẽ phải xem thử quyển sách của mình ID là bao nhiêu đã.
ID của mình đang là quyển sách này với cái ID là 1. ID quyển sách là 1 đúng không? Rồi hiện tại mình có được cái bú id là 1 thì bây giờ mình sẽ b cái 1 vào trong này. Và trong này mình sẽ chọn cái file cái file mình vừa lưu về ở desktop. Như vậy thì desktop hiện tại mình đã có cái ảnh này rồi đã lấy rồi.
Bây giờ mình sẽ tiến hành đi excuse nha để nó chạy xem nó có vấn đề gì không. Đó, nếu như mọi người thấy excuse xong thì nó sẽ trả về một cái đường dẫn cover email và thông tin chi tiết của quyển sách nhớ là thành công rồi. Đó, thì bây giờ mình có thể truy cập cái hình ảnh này bằng cách bằng cách là mình sẽ tới cái này nè.
Đó, mình sẽ bắt cái point này ra mình bắt cái đường dẫn ảnh nó vào nà. Mình sẽ bắt cái đường dẫn ảnh này vào để mình nhấn ra. Ồ, bên này thì sẽ là not file. Vì sao? Thì chỗ này mình phải dưới hai dấu x lại rồi bass ra thì mọi người sẽ thấy là bên bên người dùng á có thể là sử dụng cái đường dẫn này để lấy được cái hình ảnh ra.
Ok, chỉ cần con tới thôi, get cái hình ảnh đó thôi. Và ở trong cái folder của mình thì nó cũng sẽ có được cái hình ảnh có được cái hình ảnh như này rồi. Nhưng mà cái phần này thì static thì mình sẽ không muốn put hình ảnh ở phía bên trong cái state cover lên thì mình sẽ phải ừ ờ t một cái thôi cái này mình vẫn cho lên đi.
Nếu như ai muốn down xuộc về thì test cũng được. Ok tổng quan là như vậy là hình ảnh nó cũng sẽ có ở phía bên trong đây nè. Mọi người có thể thấy thế là tổng quan và cái project mà xây dựng cái API quản lý sách đơn giản thì mình cũng đã hoàn thành với cái framework là ph rồi. Thì những cái chia sẻ của mình tới đây là vì mình hiểu như thế nào mình chia sẻ lại như vậy thôi.
Có thể là có những thứ nó không đúng hoặc là mình diễn giải nó chưa được chính xác hoặc là ờ nó không đúng với cái cái cái cái cách mà mình mình truyền đạt thì hi vọng mọi người có thể góp hoặc là comment phía bên dưới. Còn nếu như làm tới đây rồi thì cảm ơn mọi người đắng nghe và bây giờ mình sẽ tiến hành đi pột này lên còn nếu như ai muốn thì có thể clon về và nghịch hay là làm gì đó hãy đọc tham khảo cũng được rồi thì bây giờ mình sẽ viết mình test từ cái git của mình là brain ok mình sẽ g add thì cái này không có cái vấn đề gì cho nên mình
sẽ add file lên rồi mình sẽ commic à mình sẽ commic là complet project book management API use API with priv fast API rồi ok bây giờ mình sẽ commic lên cái này chắc cũng không gi sau khi commic lên thì mình sẽ g thôi origing ma ok sau khi có mic thành công thì mình có thể làm viết quá h rồi sẽ vào cái respon này thì mọi người thể thấy là cái f này mình cũng đã xong rồi và cái phần cái nội dung thời gian comic là vừa now rồi ok thế là tới đây là mình đã hoàn thành xong cái dự án và cái phần à mình sẽ mở thêm một cái
phần nữa đó là redo nha chẳng hạn Vì đó thì phần redox bây giờ nó cũng sẽ chi tiết luôn rồi. Tất cả những cái point thì nó cũng sẽ có cái tài liệu chi tiết thì mọi người có thể ạ trong này cũng được. Rồi tập ban dự án của mình đã xong. Ok chúc mọi người thành công. Bye bye mọi người.