Xin chào tất cả mọi người. Trong video này thì mình sẽ tiếp tục sang cái phần làm CROD cho phần Elter. Thì cái phần này nó cũng cực kỳ giống với category thôi. Cho nên mình sẽ làm nhanh chóng và cùng cố lại kiến thức về stream row CROD, DBDC, getdb với lại xử lý loại duplicate và cái respon model. Ok thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi làm nhé.
Thì thật ra cái này nó khá là tương tự đối với cái thằng outer luôn. Gần như là thằng này phải giống 90% vì cái này nó đều giống có hai field. Thì trước hết mình cũng sẽ xây dựng bự stream thôi. Rồi thì trong này mình sẽ có một cái là file là category đúng không? Bây giờ mình sẽ copy còn tr mình sẽ qua bên mình sẽ sửa lại bên này đi.
Thì cái này mình sửa lại nhanh thôi. Sẽ sửa lại category mình sẽ sửa lại ơ thôi. Thì cái này là vì sao mình sửa lại? Tại vì cái video trước mình không kh nói khá kỹ mình làm rồi thì trong video này thì mình sẽ tiến hành đi làm nhanh lại vì hai thằng này không có gì khác nhau cả. Còn nếu như bạn nào mà chưa xem thì cũng có thể là xem lại cái video trước của mình.
Rồi cho nên mình sửa lại outer thì trong này có một số cái field mình cần phải sửa lại. Thứ nhất là chỗ này là bo chứ không phải description là chỗ này là bo. Rồi thế là mình xem được cái của phần hơ for model. Rồi tiếp tục ờ đối sau khi mà xem stream thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi xả dận API thì API bên này thì mình sẽ cũng 19 110 với category thì mình sẽ tạo ra slide đi.
Đó mình sẽ tạo cái này giống AC luôn. Thứ nhất là về import. Import thì import thằng nào cũng giống nhau thôi. Pass và ờ à chỗ này thì khác. Chỗ này mình phải sử dụng là chứ. Sorry thay vì mình mình nói bị sai đó mình sẽ gọi là chứ không phải th này cũng như nhau. Rồi update. Rồi sang phía chỗ này là router đúng không? R chỗ này mình sẽ có một cái respon này chắc mình sẽ copy qua luôn.
Mình copy từ đâ xuống mình sửa cho nó nhanh đi. Đấy. Đây copy xuống. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi sửa lại. Thì chỗ này là category đúng không? Chỗ nào category thì mình sẽ nhấn alt nha. Mình sửa những cái từ lớn lớn category đi thì mình sửa thành. Còn cái những cái biến mà nhỏ nhỏ cái từ nhỏ nhỏ thì mình sửa sa.
Rồi rồi từ ta to khá là nhiều nhỉ. Ờ còn gì nữa không ta? Ồ phía dưới nữa rồi phía dưới thì mình làm tới đâu sẽ tới đó thôi. Rồi rồi sẽ b lại ơ đi. Ơ b cái gì vô trước? Author rồi ok tạm thời là như vậy rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi sửa chi tiết này thứ nhất về cái click chỗ này là click cái gì click chỗ này là phải click out rồi thì mình sẽ có một cái như thế này là xem cái mình sửa nhanh như vậy rồi đọc đọc đọc chỗ này thì không có vấn đề gì cả đối với get chi tiết thì chỗ này phải là chỗ này là category đúng
sửa lại cho nó đúng này. Rồi id phần này thì nếu như hồi nãy bên kia nó quất ờ nó quất chính xác thì chỗ này cũng như vậy thôi. Rồi tiếp tục tới cái phần là mình thấy là post post cho chỗ này category đúng không? Mình phải sửa lại à chứa lại ủa kiểu này nhiều thế. Chỗ này chỗ này xong nó sẽ có một cái bị lỗi chỗ này là vì mình sửa nhanh chỗ này là phải là create về check cái name thì nó cũng chắc vậy thôi à nhưng mà bên này mình sẽ có một số cái như là về cái name đúng không? Name thì đúng rồi. Về description thì
back mình phải sửa lại chỗ đấy là bo nha. Boo bo nó mới chính xác. Vì vì thì cái nội dung của nó sẽ là bio. Ồ mình đang bị lỗi cái hàng này các bạn đây. À chỗ đấy là đang là category update. Thì đó cái phần update thì mình sẽ tiến hành đi sửa tiếp tục thôi. Kt mình sẽ sửa rồi sửa thằng này mình cứ nhấn Ctrl D để cho nó kiếm những cái keyword đó.
Rồi mình sửa đông lọt cho nó nhanh. Rồi bây giờ sẽ tắt ra xem thử chỗ nào bị lỗi thì chỗ có chỗ này bị lỗi chỗ mấy ter update chỗ này mình sẽ có được cái stream của update là nó sẽ yêu cầu mình biết mình sẽ cần những cái field nào để mình update vào đó. Rồi cái này thì cũng giống thôi. Thứ nhất sẽ check name.
Còn cái phần đối với bio à bio chỗ này đúng không? sử bio đó bio thì bio nghĩa là tiểu sử đó rồi ok đối phân delete delete chỗ này mình cũng sẽ là cố out rồi cho nó với cái phần category cuối cùng này là mình sẽ sửa là hết nữa là xong rồi đó ok thế là tổng quan sau khi có bên category thì bên này mình chỉ việc replay lại edit và replay lại cũng khá là nhanh rồi rồi bây giờ mình sẽ ra bên ngoài bên API mình test xem là có vấn đề gì không.
Trước mắt là mình sẽ reload lại cái redo luôn nè. Thì mọi người sẽ thấy được cái nó sẽ có một cái click à mình sẽ đặt được cái tài liệu chi tiết phía bên bên Redox. Rồi đó như này thì cũng giống bên kia thôi nhưng mà nó sẽ khác cái tên biến cũng như là nội dung trong đó. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi reload lại bên cái phần API thì mọi người sẽ thấy được là nó sẽ có n API CRD như này.
Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành thứ nhất là mình sẽ thêm đi đã. Thứ nhất mình sẽ thêm một cái là những gì b là development developer được development cũng được developer đây exc thì mọi người sẽ thấy là nó trả về hai b này cũng sẽ là chính xác là bây giờ mình sẽ thêm một ờ một số tên nữa ví dụ là dep new đây t de là ch newb Ok. DV rồi.
Dưới đây cứ thành công là mình sẽ thơm cho cái nữa là ờ phí ám ờ từ từ. Cái này là đúng không? El thì phải đặt cái gì như là phải hấp dẫn một cái như là có một số tác giả nổi tiếng không ta? Ôi trờ tình tác giả thì không hiểu lắm. thờ cái số thân ờ ví dụ fan mệnh viết đài đây tên của một ca sĩ chẳng hạn cũng được là ca sĩ đ rồi hiện tại thì mình sẽ tạo sơ lược we name already này chắc mình click nhiều lần đúng không rồi bây giờ mình sẽ xem lại thử xem cái click của click của mình đây thì mọi người sẽ thấy là mình sẽ có được là ba cái tác giả rồi bây giờ
đối với ba tác giả giả này đúng không? Thì mình cũng đã test được hai cái API này rồi. Tiếp tục bây giờ mình sẽ tới cái phần API detail. Thì trong này mình sẽ detail và cái tác giả số 1 xem. Đó thì nó sẽ su ra là nghiệm bán diễn. Rồi tiếp tục bây giờ mình sẽ tiến hành đi update.
Thì những cái phiếu này chắc khá là đơn giản. Update số ba thì nãy mình có một mình sẽ đặt tên của một tác giả. Ừ một tác giả hay tác giả tố hưởng. Tố hữu bio là nhà văn hay nhất. Nhà vang hay nhà văn hay thôi chứ không hay nhất đâu. Vì hình nhà vòng cũng hay cả. Skill thì mọi người sẽ thấy được là mình đã update thành công tố hữu. Còn bây giờ nếu như mình update excill một lần nữa thì cũng không có lỗi.
Là vì sao? Vì cái tên này của mình nó đang chính là cái chính là cái gì ta? cái category hiện tại đó cũng không xảy ra lỗi. Ờ rồi bây giờ thì cái phần update cũng đã xong rồi. Còn nếu như mà update trúng với cái tên ví dụ như tên của đếp diện chẳng hạn thì nó sẽ bị lỗi thì mọi người sẽ thử xem đi.
Đó ví dụ như nể mình có một cái đếp diện đ chẳng hạn mình nhấn excuse thì nó sẽ báo lỗi là 400 là another order with name already exit. Rồi rồi chữ mình sẽ clear cancel. Rồi đối với cái delete thì đối với delete thì mình sẽ xóa một cái bình sẽ xóa số 2 đi chẳng hạn thì mọi người sẽ thấy nó sẽ trả về ờ sẽ tết thành công là 2004.
Thế là mình đã xóa thành công rồi. Và bây giờ mình sẽ lên lại cái click mình mở ra xem thử còn cái tên đó không. Hiện tại thì mình sẽ phải mất là cái thằng ID số 2 rồi. Ok. Thế là tổng quan về cái API của Elter ờ mình sẽ làm một cách trên gần lệ thì nó cũng đã xong rồi. Nó cũng sẽ giống cái phần category.
Rồi thì trong video này mình cũng đã build xong cái phần thì bây giờ mình sẽ đưa cái này lên g đi để sau này thì ai có cần thì có thể sử dụng cái resp này cũng được. Thì bây giờ mình sẽ tạo thêm một cái respaw mới. Đ viết đi rồi respond đúng không? Sty in. Ok bây giờ mình sẽ đánh nhập vào. Ok bây giờ thì mình sẽ tạo một cái respon mới đi.
Trên này mình sẽ đặt tên là fast API management book management management simple đúng không? Ờ để mình xem thử ch mình đặt cái gì cho ta phải suy nghĩ cái tên n mới management ph management sample để mình phát trước đi. Management API đi sample đó l tên như này đi. Rồi description thì sau này mình sẽ viết sao rồi sample cái để ý cũng có bỏ sample đi rồi mình ghi là sample không có đúng chính tả không ta? >> Thể check lại xem.
Simple đơn giản thôi. Đơn giản tiếng Anh là cái gì? Đơn giản simple à simple chứ không phải là simple project management đó nếu như mọi người cần tham khảo là download cái su này về bạch gì đó thì mọi người thể làm thì chỗ đây mình sẽ để là public Thì thôi mình sẽ create report story này đi. Ok.
Sau khi xong thì mình có thể là tạo cái nick để mình v lên thôi. Trong đây thì mình sẽ đi một cái ờ chỗ này mình sẽ không cần gì đâu. Ờ chỗ này mình sẽ rồi như này cũng được cái init. Oh my god. in trừ cái NV chứ ven chứ. Ok để mình đi tích cái này đã dic xem cách đi tích rồi thì để đi giả tích thì chỗ này mình viết cái chữ A lại bình thường thôi.
Nhưng mà hiện tại thì mình đang viết in ở trong cái MV luôn như này thì nó sẽ không chính xác cho lắm. Cho nên là bây giờ mình sẽ phải xóa cái phần này đi đã. Thì để tr mình sẽ ghi là respon sẽ sử dụng một cái camera như sau là remove remove item git rồi ờ rồi mà sao không được ta ừ git không có exit nhưng mà tại sao những cái file này lại thêm ta nhiều cách thần kỳ nào đó rồi thôi bây giờ mình sẽ đi tích đi đã chỗ này mình sẽ ghi là di tích thôi cho mình sẽ hiểu thôi. Ô di tích cũng không được rồi ta.
Ừ dticatic. Rồi thì trên mình sẽ cd ra đi. Ừ bỏ cái này ra. Rồi đ cái ic.p1 tại sao lỗi ta? À ch mình đang sử dụng simd à sử dụng chắc phải ch bạn vnv. Y tb ừ sao nó vẫn chưa ra khỏi này ta
p lại xem rồi bây giờ mình sẽ chạy lại thử coi cái phần g chỗ này thì mình vô tình ấn chỗ này thì mình thấy nó tự động cái return lại luôn rồi chứ con này nó bị dính bị lag thôi. Activate tích ok cho bên chế việc đối với cái phần mà mình ra khỏi VNV thì mình chỉ cần ghi chat giả tích như này thôi. Đơn giản như này thôi nha.
Rồi bây giờ mình sẽ select đi sẽ kick in lại. In rồi kick in xong thì mình sẽ có một số lượng lớn file như thế này. Ờ rồi tiếp tục mình sẽ coi cái s me thì nó bị nhiều quá không ta? Như đây thì ok mình sẽ thay một cái RMY đi nick à hiện tại thì mình chưa có cái k đúng không? Thì bây giờ mình sẽ tạo một cái file cái kia đã. Rồi cái kino đi.
Ok trong này thì mình sẽ không upload những cái file gì. Thứ nhất là mình sẽ bỏ cái phần là VNV đi khó nặng. Nếu như ai mà đ về thì mọi người có thể chạy chạy lại đ cài thôi. VNV này. Rồi thì trong này chủ yếu mình có tế này thôi. Vinv hiện tại thì như vậy. Ừ thì bây giờ mình sẽ gỡ cái VNV ra khỏi gigit nhưng không xóa folder.
Rồi thì mình chỉ việc chạy cái lệnh này thôi. Demo mineral chưa? Thật ra mình chưa thể hết. Rồi hiện tại thì cái VNV thì nó đã bị out ra rồi vì mình để ở trong cái T mục viết ko. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành đi connect này. Tiếp tục lấy theo những cái nội dung mà nóã đưa ra. Cái comic là f comic rồi phic tiếp tục rồi rồi ok mình sẽ remote lên cái mình vừa vào đó và bây giờ mình sẽ fa Rồi.
Ừ. Express. Bây giờ mình sẽ phải check lại brand là không có nè. Mình remote thì mình remote như này là như mình remote với thành công rồi. Origin s thiếu s à report rồi. Ok. Tôi brand thử xem sao nó lại không có brand nào ta. Chắc mình phải tạo một cái brand mới thì bây giờ mình sẽ thêm thử. Hiện tại thì có mic main có mic thôi.
Ồ thay đổi như này chắc lại cái rồi. K này là cái comic comic s fast connect. Rồi sau khi comic xong thì mình sẽ phải push or email. Ok thì chắc nó đã thành công rồi đó. Rồi bây giờ mình sẽ tiến hành để reload lại xem th cái brand này nó có cái data chưa. Ok thì trên brand này nó đã có cái data rồi.
Thì nếu như mọi người nào cần cái này về quạt thì mọi người có thể lên này mà ờ clon về và phá phách gì trong đó. Rồi thì trong video này thì tạm thời mình chỉ làm tới như vậy thôi. Trong video sau thì mình sẽ tiếp tục tới cái phần là làm tiếp tục phát triển là phần bú đây. CD cho bú và mình sẽ làm filter cũng như là upload ảnh.
Thì trong video sống thì may có thể là dài hơn và nhiều cái cái cần xử lý hơn. Ok, trong video này thì mình cảm ơn mọi người đã nghe. Chúc mọi người lần tới đ thành công.