Bài 1 – FastAPI là gì? Giới thiệu & xây dựng API quản lý sách bằng FastAPI Python - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=gvv1HB6X_IA

Transcript:
(00:02) Xin chào tất cả mọi người. Trong video cũng như là series này mình sẽ làm và hướng dẫn mọi người cách làm việc với Fast API một framework của Python. Thì trong cái series này mình sẽ hướng dẫn mọi người là một cái B and API hoàn chỉnh. Thì ở trong này là mình sẽ dùng đề tài là một cái mini project như là book management API thì là API quản lý sách từ các số chức năng cơ bản. Ok.
(00:29) Thì những cái nội dung mà mình chia sẻ ở đây thì là do mình nghiên cứu và nghiên cứu và làm việc được. Cho nên ờ maybe thì nó có thể là không được đúng hay là sau đó thì mọi người có thể biết rõ thì có thể comment phía dưới. Còn trong video trong cái series này thì mình sẽ hướng dẫn cách làm việc ờ đơn những cái cách cơ bản đối với FBI để nó chạy được thôi.
(00:51) Rồi thì như mọi người có thể thấy thì trong đây mình sẽ có gồm ba cái đối tượng như là category và book. Thì trước hết thì mình sẽ đi tới cái phần quan hệ của ba thằng này đã trước khi mình bắt đầu vào làm. Thì như mọi người có thể thấy thì trong đây nó sẽ là một cái mini project về đơn giản về quản lý sách thôi.
(01:11) Thì trong đây mình sẽ có ba cái đối tượng như nhất là nè là tác giả đúng không? Thì tác giả mình chỉ cần có ờ hai cái thuộc tính đơn giản nhất là name và bio thôi. Và một tác giả thì mình sẽ có thể có thể có rất nhiều sách đúng không? Rồi trong này mình sẽ có một cái danh mục cái category nữa nè là một sách cũng có thể thuộc về danh mục nhiều danh mục đó quan hệ đơn giản như chỗ này là một nhiều cho bú cả.
(01:35) Rồi thì trong cái phần API này thì mình sẽ demo cái gì? Thì như mọi người có thể thấy thì trong này nó sẽ có outer API của CROD của CRD của categories và CRD của book cộng với filter nâng cao cho cái phần mình có thể là filter theo ờ hoặc là category và name hay là keyword gì đó. Rồi và trong này mình cũng có làm việc có mô tả cách phá API làm việc với ảnh nữa.
(02:06) Thì trong này mình có thể là post một cái tấm ảnh lên để cho bên này nó xử lý. Ok thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi demo demo thử một số chức năng của FPI. Thì trong series này sau khi mọi người làm xong và mọi người sẽ đạt được cái gì. Thì đối với cái phần el ví dụ như là hiện tại bây giờ mình sẽ test một cái API LCK đi.
(02:25) Thì như mọi người có thể thấy thì trong này mọi người sẽ có method là get và API là.lck outer thì khi mọi người test thì mọi người có thể test swatger luôn. Đó mọi người nhấn ờ trá là mình sẽ excuse thì đối với API này nó sẽ trả về dữ liệu dặn di sinon. Thì mọi người có thể thấy được một cái request body nó sẽ gồm có name và bio và cái ID đó thì đã là bên phía B chủ yếu mình làm mình trả về và bên phía nó sẽ lấy được cái dữ liệu này ờ để mà nó xử lý gì đó bên phía giao diện này chẳng hạn.
(03:02) Còn mình chỉ việc bên Vent mình làm ờ cách xử lý dữ liệu và trả về cái data cho bên Frag thôi. Thứ nhất là mình đã demo được cái API get rồi thì tiếp tục mình sẽ tới API là post. Thì trong này mình sẽ tạo mới một cái thì hiện tại cái fbi thì nó sẽ cung cấp cho mình một cái ờ set doc là nó sẽ có swatger để mình test trực tiếp luôn.
(03:23) Thay vì mình phải sử dụng là postman. Đó thì trong này mình sẽ sử dụng là ờ test thử cái method là post đi. Thì hiện tại name thì mình sẽ để là no name ờ vua của thế giới rồi. Ok. Bio là top 1 server. Đó. Đó. Hiện tại thì bây giờ mình muốn tạo thêm một cái outer với cái name là bio như vậy thì mình sẽ nhấn Excill. Thì mọi người có thể thấy là về cái respon này thì nó đang trả về là cái user mình vừa tạo và cái status của nó là 2011.
(03:58) Thì cái status này mình sẽ follow theo cái chuẩn của nó là API. Thì khi tạo thành công thì nó sẽ trở về 2011. Sau khi mình tạo xong một cái outer mới thì mọi người lên cái phần mà click outer này và nhấn Excill để nó load lại được cái danh sách API ờ để nó xem thử là có cái user mới mình vừa tạo không.
(04:15) Thì mọi người có thể thấy là với ID bằng name là nó có. Rồi tiếp tục đó là hai method get và post cơ bản. Rồi thì trong này mình cũng có method là get detail. Thì trong này mình có thể là lấy thông tin chi tiết của một cái tác giả dựa vào cái ID đó. Thì ID vừa rồi mình tạo là name đây thì mình nhập vào đây và nhấn Excuse thì nó sẽ show ra là nam.
(04:38) Thông tin của cái user với ID là name. Rồi tiếp tục mình sẽ tới cái phần là put. Thì trong cái phần food này đó thì những cái nội dung hợp put là kiểu nhất là sẽ update update cái nội dung của cái quyền tác giả đó. Thì trong này hiện tại là mình muốn update của cái ID thì ID này mình vừa lấy nó làm nhanh là cái cái th mình vừa tạo thì trong này mình sẽ update cái name của mình là no name vua không phải mình giả là vua của biển đông đi đó rồi bio no rồi bây giờ mình sẽ nhấn exc để nó update.
(05:20) Thì dữ đây mọi người có thể thấy là nó cũng trả với một cái tus là 200. Còn nếu như là nghĩa là thành công cái dữ liệu mới update đây. Còn nếu như mà bây giờ mình sẽ nhập một cái ther khác đi ví dụ như ther 88 thì skill thì nó sẽ báo là cái này không có tồn tại cho nên là không thể cập nhật được. Rồi thì cái này là mình đã cập nhật thành công nha.
(05:38) Và mọi người có thể là test ở trong click outer á thì mọi người có thể thấy được là cái outer với cái use ID bằng name thì nó được update giữa name và bio luôn. Rồi tiếp tục thì đối với cái phần cuối cùng là delete thì trong đây mình sẽ delete mình dựa trên là ID thì mình sẽ xóa cái là số 5 đi chẳng hạn.
(05:59) Ô đâu rồi thì trong đây mình sẽ xóa cái số 5 mà mình vừa tạo khi nãy thì mình nhấn excó sẽ trả về 2004 là cái đúng cái chận á là xóa thành công và không có kèm the cái content gì cả. Đó và bây giờ mình có thể check lại bằng cách đây mình click ra thử mình có thể thấy được nó đã mất đi cái em rồi. Rồi thì đó là tổng quan một số cái API và bên đó là CROD cơ bản thôi.
(06:27) Tiếp tục bên category thì nó cũng như vậy thôi. Và phần bú thì Croder nó cũng như vậy. Nhưng mà trong này thì mình sẽ có một cái nữa là upload hình ảnh thôi. Thì đối với th m thì mình có thể là ừ upload một cái hình ảnh và mình và mình mở hình ảnh đó lên. Ví dụ như một cái trở lên mình sẽ ghép một cây bú đây mình ghét thử trong này cái danh sách bú gì đây thì mọi người có thể thấy là trong này ờ mình có một cái quyển sách là đ nhân tâm đi và cái cover image kiểu như là cái ảnh b của cái bú đó thì nó sẽ nằm ở cái URL này là kiểu
(07:01) như là kiểu cái này là cái đường dẫn phía sau thôi sau khi cái domain của mình sạc tới thì chỗ này của mình domain của mình đang là 127 ch domain của mình là 127.0.1 1 cộng 8000. Và bây giờ mình sẽ ờ chọn tới cái đường ảnh này. Đấy thì mọi người có thể thấy được là nó sẽ sâu ra được một cái hình ảnh và mình đã xét.
(07:19) Thì hình ảnh này là xét làm sao? Thì ở phía dưới ở phía dưới cái phần method này nè đó thì try XL thì mình sẽ nhập cái ID của sách đó vô và mình chọn một cái file hình ảnh và upload nó được. Đó cái đó thì tới cái phần sau thì mình làm mình sẽ demo rõ hơn cho mọi người. Ok thế là tổng quan trong cái series này thì sau khi mọi người xem xong thì mọi người sẽ làm được một cái list API như mình để mình hiểu được cái cơ chế của Fast API của phon.
(07:53) Rồi thì nãy giờ nói như vậy á thì mình cũng sẽ phải giải thích một số thứ như là API là gì thì vì sao lại cần API. Thì đây là cũng nhớ là những lời kiến thức mà mình tìm hiểu và mình hiểu như thế này thì mình trình bày như thế thôi. Thì ờ lúc trước thì ừ hầu như là sao ta mọi người lập trình thì thôi giải thích như thế này đi là API bở thì hiện tại bây giờ nó đã chia ra là back end và bên front end đúng không? Thì ờ cái trường hợp mà mình sẽ tách cái API cho nó sẽ giúp cho mọi người tách biệt rõ ràng from và Bend hơn.
(08:29) Thì nhờ cái FBI thì hai team có thể làm việc độc lập với nhau. Thì B and team á kiểu như là mình đ chẳng hạn là mình làm B and developer thì chủ yếu mình sẽ trả về cái API cho bên FR thôi. Còn về cái cách mà broen nó sẽ lấy dữ liệu đây nó xử lý như thế nào. Đây là cái chuyện của nó. Thì vì cái chủ yếu của mục đích của mình là mình sẽ trả về cái API đúng cái dạng là sinh như vậy.
(08:53) Còn bên kia nó sẽ xử lý ờ sẽ xử lý được. Và rồi sau này á thì mọi người có thể là ờ đổi cái framework ra chẳng hạn đi nhưng mà từ cái Python mà tội qua phần Java hoặc là đ chẳng hạn và cái dữ liệu API mọi người chỉ có thể vẫn trả về đống như thế giống như thế này thì bên phong nó vẫn có thể con và làm việc và để phải sửa chữa nhiều và sau đó ta còn một cái khái nữa là ví dụ như là tái sử dụng cho nhiều client khác nhau đi chẳng hạn ví dụ nếu như là web và bên Bên mobile đi chẳng hạn thì một cái server, một cái mend thì có thể chỉ việc
(09:30) cung cấp API thôi. Còn đối với giao diện trang web thì người ta sẽ connect API này người ta render lên web và bên mobile thì người ta cũng FBI này và người ta xử lý và render giao diện cho trên mobile. Nghĩa là mình chỉ có một cái backend như thế này rồi. Còn lại thao tác như thế nào thì những cái ứng dụng khác chỉ cần con tới thôi.
(09:49) Nó khá là nhiều cái tiền lời và đơn giản. Và cái này cũng sẽ dở mở rộng nữa, giám sát nữa. Ok, đó là tổng quan về cái phần API mà mình hiểu. Rồi thì bây giờ mình sẽ đi nói thêm một tiếng đó là FBI là gì? Đó thì phát API theo như mình biết thì nó sẽ là một framework của ờ Pon thì chuyên dùng để xác dẫn API thì trong này nó sẽ có những cái chức năng ưu điểm và nhược điểm gì thì mọi người sẽ thấy.
(10:24) Thứ nhất vào nhìn vào đã thấy luôn là mọi người chỉ có cái code và nó cái phần này người ta gọi là swatger thì swatger bên cái framework thì nó hỗ trợ cho mình là set để nó có giáo diện để mình test được luôn. Và trong này nó sẽ có luôn một cái là ừ redo nữa. Bây giờ mình sẽ mở cái redo cho mọi người xem để mọi người có thể biết được cái từng cái chức năng của cái API và cái dữ liệu trả về cái nội dung đó là cái gì.
(10:52) thì nó cái m cái ph này thì nó sẽ có cái ờ ưu điểm đó thế là code ngắn nó dễ độc và nó tự xin tài liệu API như là doc và red mình vừa demo cho mọi người và nó sẽ tối ưu performance nhờ là ờ nhờ cái star later cũng như là trong này nó sẽ xử lý bất đ hỗ trợ bất đồng bộ khá là tốt way với lại valid sinh tự động rồi ok và tổng quan là như vậy thì cái này á bất kỳ mình thấy xây dựng về Bend thì mình sử dụng B management API khá là nhanh.
(11:28) Rồi thì bây giờ mình sẽ tiếp tục quay lại cái phần ờ cái phần lúc đầu đi là phần doc. Rồi thì bây giờ tiếp tục á trong video tiếp theo thì bây giờ mình sẽ tiến hành đi xây dựng một cái một cái project để tao tạo ra được cái FPI như thế này. Ok.